L'intérieur de deux langues qui se touchent à se rouler des pelles, c'est immonde.\r\nThe inside of two tongues that touch on rolling their shovels is disgusting.
Tu vas à la selle, et bah ta matière fécale en général, elle est parfaite.\r\nYou go to the saddle, and, well, your faecal matter in general, it's perfect.
Elle qui fout son orgasme, puis elle chiale, puis elle se barre.\r\nShe's making her orgasm, then she's crying, then she's leaving.
Quand ta peau ça devient du parquet, c'est le signe qu'il faut partir.\r\nWhen your skin becomes parquet, that's the sign you have to leave.
Ah la meuf derrière la buick, là tu l'as mis enceinte, bah c'est ta femme maintenant.\r\nAh, the chick behind the buick, there you got her pregnant, well she's your wife now.
C'est compliqué entre le pavarotinant et le radiateur qui s'est pris pour la foire du trône.\r\nIt's complicated between the pavarotinant and the radiator who thought he was the throne fair.
Oui parce que là le cul on l'a pas trouvé.\r\nYeah, because that's the ass we didn't find.
C'est comme un mini embryon mais en forme de croissant.\r\nIt's like a mini embryo but in the shape of a crescent.
En vrai, la seule meuf qu'il a croisé et avec qui il a coût eu moyen, c'était la vieille morte.\r\nIn fact, the only girl he saw and with whom he had the average cost was the old dead girl.
T'as connu un âge d'or de ton corps aussi ?\r\nDid you have a golden age of your body, too?
Je suis encore dedans, hein ?\r\nI'm still in there, right?
Non.\r\nNo.
Si je te jure.\r\nI swear.
Moi.\r\nMe.
Oh, je te jure.\r\nOh, I swear.
Bah c'est vrai que vu que t'as été gros, petit, oui t'es encore un peu dans l'âge d'or.\r\nWell, it's true that since you were fat, kid, yes, you're still a little in the golden age.
Ah non je suis bien là.\r\nOh, no, I'm here.
Très bien, bah écoute ça, je sais pas pourquoi on check, ça enregistre.\r\nAll right, listen to this, I don't know why we check, it records.
Il y a une différence entre l'âge d'or de ton corps et l'âge d'or de ta santé.\r\nThere's a difference between the golden age of your body and the golden age of your health.
Ah oui, c'est vrai.\r\nOh, right.
Bah on sait pas quand c'est l'âge d'or de sa santé en fait.\r\nWell, we don't know when it's the golden age of his health, actually.
Bah toi c'était avant, ça c'est sûr.\r\nWell, that was before, that's for sure.
Non, après t'es l'ennie Kravitz.\r\nNo, then you're Kravitz.
Si t'es l'ennie Kravitz, t'as 60 ans, t'es gaulé comme un mec de 20.\r\nIf you're Kravitz, you're 60, you're gaule like a 20-year-old.
Ouais.\r\nYeah.
C'est bon.\r\nIt's okay.
Mais tu dois porter des lunettes tout le temps, sinon t'es moche, un peu comme Maître\r\nBut you have to wear glasses all the time, otherwise you're ugly, a little like Master.
Games.\r\nGames.
Je pense que c'est plus un délire parce que c'est un Dewalker, un vampire spécifique.\r\nI think it's more of a delusion because it's a Dewalker, a specific vampire.
Où il est tellement beau en vrai que c'est le seul gars qui met des lunettes juste parce\r\nWhere he's so beautiful in real life that he's the only guy who wears glasses just because
que sinon il se fait harceler par les meufs.\r\nthat he gets harassed by the chicks.
Il s'est obligé de se mochiser.\r\nHe had to move.
Je pense qu'avec ou sans lunettes, le Nick Kravitz, il doit un peu, souvent il doit\r\nI think with or without glasses, the Nick Kravitz, he has a little, often he has to
entendre Tidum.\r\nListen to Tidum.
Vraiment beaucoup.\r\nReally a lot.
Tu crois qu'il y a des mecs qui sont tellement beaux qu'ils doivent se mochiser un petit\r\nYou think there are guys who are so beautiful that they have to moch a little
peu, sinon ça devient chiant leur vie.\r\nLittle, or it gets boring their lives.
Comme les meufs qui mettent des jogging et tout.\r\nLike the chicks who put on jogging and everything.
Non mais ouais, ils se planquent.\r\nNo, but yeah, they're hiding.
Après elles disent toujours, putain les mecs c'est vraiment des porcs, j'étais en\r\nAfter they always say, fucking guys are really pigs, I was in
mode dégueu, ils m'ont quand même harcelé.\r\nGross fashion, they still harassed me.
Et oui, c'est des porcs.\r\nAnd yes, they're pigs.
Ce qu'on dit c'est la jupe et tout.\r\nWhat they say is skirt and everything.
Non, c'est les phéromones.\r\nNo, it's pheromones.
Les hommes c'est pas la jupe, c'est les vrais de vrais harceleurs de merde.\r\nMen aren't skirts, they're real fucking stalkers.
Rien ne les arrête.\r\nNothing stops them.
Non, non.\r\nNo, no.
En fait, je pense que la plupart, ils ont une sorte de radar à vagin.\r\nActually, I think most of them have some sort of vagina radar.
Et ils savent si t'as un vagin ou pas.\r\nAnd they know if you have a vagina or not.
Même pas à vagin.\r\nNot even to vagina.
Et si t'as un vagin, c'est trop tard.\r\nAnd if you have a vagina, it's too late.
Marina, elle avait une blague où sur Tinder, elle avait mis une tête recouverte avec\r\nMarina, she had a joke where on Tinder, she put a covered head with
la moitié d'une main et elle avait plein de trucs lesquels étaient là.\r\nHalf a hand and she had a lot of stuff that was there.
Une demi-tête, une main.\r\nHalf a head, one hand.
Très bien.\r\nAll right.
Et ouais, mais il y a des cheveux.\r\nAnd yeah, but there's hair.
Ça c'est pas des cheveux d'hommes ça.\r\nThat's not men's hair.
Ah ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Nous on est mal concernés pour en parler mais...\r\nWe're wrong about this, but...
On donne des cheveux d'ailleurs si ça intéresse des gens.\r\nWe give hair if it interests people.
S'il y a des...\r\nIf there are any...
Ouais.\r\nYeah.
Ah putain c'est con, moi je me suis coupé les pointes il y a quoi ?\r\nWhat the fuck is wrong with me?
Il y a trois semaines ?\r\nThree weeks ago?
Ah merde.\r\nDamn it.
Je les ai pas mises de côté.\r\nI didn't put them away.
Non, mais s'il y a la meuf de Will Smith ou il y a des meufs dans le délire.\r\nNo, but if there's Will Smith's chick or there's some chicks in the delirium.
Ou des chauves.\r\nOr bald ones.
Ou des chauves, ouais.\r\nOr bald ones, yeah.
Ouais, des chauves.\r\nYeah, bald people.
Mais si des chauves veulent des cheveux...\r\nBut if bald men want hair...
Bah ouais, nous quand on se coiffe tout ça, il reste toujours un peu de cheveux.\r\nWell, yeah, us when we do all this hair, there's always a little hair left.
Si vous en voulez.\r\nIf you want some.
Ah ouais.\r\nYeah.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Je peux pas vous donner de la bite alors par contre, pour des raisons personnelles.\r\nI can't give you dicks then, for personal reasons.
T'as pas de bite ?\r\nDon't you have a dick?
Si, mais pas à revendre, pas à donner quoi.\r\nYes, but not to sell, not to give what.
Ah, t'as juste ce qu'il faut en bite.\r\nAh, you just got the dick.
Ouais, et encore.\r\nYeah, and again.
Et encore.\r\nAnd again.
Si vous êtes prêts à faire des troc-cheveux comme bite, j'ai aucun souci.\r\nIf you're ready to make barter hair like a dick, I have no problem.
Ah ouais, ok.\r\nOh yeah, okay.
Je peux vous donner un peu de graisse aussi.\r\nI can give you some fat too.
T'en as ça ?\r\nYou got that?
Ouais.\r\nYeah.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Et le mieux, ce serait un chauve musclé qui aurait besoin d'un peu de gras.\r\nAnd best of all, it would be a muscular bald that would need some fat.
Il faudrait un chauve musclé avec une grosse bite et on pourrait faire des trocs exceptionnels.\r\nWe'd need a muscular bald with a big dick and we could do some exceptional bartering.
Mais tu peux trade ?\r\nBut can you trade?
Ça vaut ?\r\nIs it worth it?
Bah, je pense, ouais.\r\nWell, I think so, yeah.
Non mais est-ce que du gras des cheveux, ça vaut des pecs ?\r\nNo, but is that hair fat worth pecs?
Mais si le gars en a besoin.\r\nBut if the guy needs it.
Si le gars en a besoin.\r\nIf the guy needs it.
Si c'est un gars qui a besoin d'un peu de gras parce que genre en fait, il est en malnutrition.\r\nIf it's a guy who needs a little fat because, like, he's actually in malnutrition.
Ok.\r\nOkay.
Donc je lui donne un peu de gras.\r\nSo I give him some fat.
Ah, lui, bon, il ne peut pas me donner des muscles, mais il a des cheveux.\r\nAh, well, he can't give me muscles, but he has hair.
Il a des cheveux.\r\nHe's got hair.
Bon, voilà.\r\nAll right, here we go.
Non, toi, toi, tu lui donnes des cheveux.\r\nNo, you give her hair.
Si ça se trouve, il a une tub énorme.\r\nIf it happens, he has a huge tub.
Même si c'est comme la théorie des meufs très très bonnes qui sont pauvres, j'y crois pas.\r\nEven if it's like the theory of very good chicks who are poor, I don't believe it.
Et je crois pas que...\r\nAnd I don't think...
Je pense pas qu'il y ait de clochards avec des tub énormes.\r\nI don't think there's any tramps with huge tubs.
Je pense qu'ils auraient réussi à s'en sortir.\r\nI think they could've managed.
Ah, tu penses qu'une tub énorme, ça peut t'aider à réussir dans la vie ?\r\nAh, you think a huge tub can help you succeed in life?
Bah, j'en suis certain, ouais.\r\nWell, I'm sure, yeah.
Ah ouais, t'en es certain ?\r\nOh yeah, you sure?
Oui, je suis certain.\r\nYeah, I'm sure.
Tu parles par rapport à John Holmes, tout ça ?\r\nAre you talking about John Holmes?
Par rapport au fait que c'est bon.\r\nCompared to the fact that it's good.
Ça te donne une confiance, cette troisième jambe, qui fait qu'à mon avis, tu peux pas être trop...\r\nIt gives you a confidence, that third leg, which makes me think you can't be too...
Ou alors t'es le clochard le plus heureux du monde.\r\nOr you're the happiest tramp in the world.
C'est-à-dire que t'es triste, c'est galère.\r\nI mean, you're sad, it's a mess.
SDF avec une grosse tub, c'est pas ouf.\r\nhomeless with a big tub, it's not crazy.
Mais ouais, mais t'es toujours là, t'as toujours ta grosse tub.\r\nBut yeah, but you're still here, you still have your big tub.
Par rapport aux autres gars de la rue, t'es là, j'ai ma 8-6, il fait froid, mais moi...\r\nCompared to the other guys on the street, you're here, I have my 8-6, it's cold, but I...
Surtout, si t'es craquette, tu te balades toujours plus ou moins à poil.\r\nEspecially if you're cracked, you're always walking around more or less naked.
Donc les gens le savent très rapidement.\r\nSo people know it very quickly.
Mais en vrai, je pense pas.\r\nBut actually, I don't think so.
Après, peut-être que si vous êtes vraiment dans la deux mers,\r\nThen, maybe if you're really in the two seas,
et que vous avez une tub de 25 cm, je veux bien...\r\nAnd that you have a 25 cm tub, I'd like to...
Franchement, si t'as une...\r\nFrankly, if you have a...
Il me faudra preuve, photo de la tub, livrée de RSA.\r\nI'll need proof, picture of the tub, delivered from RSA.
Avec le journal du jour à côté, tout ça ?\r\nWith the newspaper next door?
Ouais, non, même l'avis de RSA.\r\nYeah, no, even RSA's opinion.
Mais déjà, pour moi, si t'as une tub de 25 cm, t'es dans la merde.\r\nBut already, for me, if you have a 25-inch tub, you're in shit.
C'est vraiment...\r\nIt's really...
Mais...\r\nBut...
Oui.\r\nYes.
C'est chiant.\r\nIt's boring.
Parce que c'est chiant, mais l'homme est fait de telle façon\r\nBecause it's boring, but man is made in such a way
que même s'il peut pas ken, il est quand même content parce qu'il a une tub énorme.\r\nEven though he can't ken, he's still happy because he has a huge tub.
Parce qu'il a une tub énorme, tu penses ?\r\nBecause he has a huge tub, you think?
Ouais, le but, c'est de faire peur avec sa tub.\r\nYeah, the point is to scare her tub.
Comme Godzilla, tu vois.\r\nLike Godzilla, you know.
Godzilla, une grosse tub ?\r\nGodzilla, a big tub?
Non, pas sûrement.\r\nNo, not probably.
Oui, enfin non, proportionnellement, ça veut rien dire.\r\nYeah, well, no, proportionally, that means nothing.
Proportionnellement, ça se trouve...\r\nProportionally, it turns out...
Ça se trouve, il a un micro pénis, ça.\r\nHe's got a micro penis.
Ça se trouve, les autres kaijus le regardent en mode, mais attends...\r\nIt happens, the other kaijus look at him in mode, but wait...
Guy Dora, il est là.\r\nGuy Dora, he's here.
C'est ça que t'appelles une tub, Eb ?\r\nIs that what you call a tub, Eb?
Ouais, mais par rapport à un humain, c'est énorme.\r\nYeah, but compared to a human, it's huge.
Il dirait...\r\nHe'd say...
Oh, ça va.\r\nOh, it's okay.
C'est bon.\r\nIt's okay.
Bon, ben voilà.\r\nAll right, here we go.
C'est une bonne intro, dis donc.\r\nIt's a good intro.
On repart bien dans le bon sens.\r\nWe're going back in the right direction.
On a dit les termes.\r\nWe said the terms.
On va faire...\r\nWe'll do...
Et c'est pas plus mal, quelque part.\r\nAnd it's no worse somewhere.
Bon, déjà, désolé, on n'était pas là pendant longtemps.\r\nWell, already, sorry, we weren't there for a long time.
C'est un peu à cause de moi, beaucoup à cause de toi.\r\nIt's a little because of me, a lot because of you.
Il y a eu emploi du temps.\r\nThere was a schedule.
Après, il y a eu Japon.\r\nThen there was Japan.
Après, avant, il y a eu maladie.\r\nThen, before, there was illness.
Maladie qui, finalement, c'est bien fini.\r\nSickness, which is finally over.
Ouais, je suis pas mort, mais je tousse encore après, un mois et demi après.\r\nYeah, I'm not dead, but I'm still coughing after a month and a half.
Tu tousses encore ?\r\nAre you coughing again?
Ouais.\r\nYeah.
Putain, mais mec !\r\nFuck, man!
La...\r\nThe...
Mais comment t'as échappé au Covid, toi, avec ta condition physique ?\r\nBut how did you escape the Covid with your physical condition?
Ben, je sais pas, mais j'ai déjà eu quatre fois le Covid.\r\nWell, I don't know, but I've already had the Covid four times.
Mais c'était pas le Covid.\r\nBut it wasn't the Covid.
C'était pas le Covid ?\r\nWasn't that the Covid?
Non, non.\r\nNo, no.
C'est une bronchite.\r\nIt's bronchitis.
Tu serais mort.\r\nYou'd be dead.
C'est une bronchite asthmatiforme.\r\nIt's asthmatiform bronchitis.
C'était assez horrible.\r\nIt was pretty horrible.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
J'ai passé de très mauvais moments.\r\nI had very bad times.
Mais voilà.\r\nThere you go.
Et puis après, il y a eu le Japon.\r\nAnd then there was Japan.
Et puis après...\r\nAnd then...
Putain.\r\nFuck.
Puis c'est toi qui as annulé la dernière.\r\nThen you canceled the last one.
La dernière, c'est moi.\r\nThe last one is me.
Je sais même plus pourquoi.\r\nI don't even know why.
Et la première aussi.\r\nAnd the first one too.
Non, la dernière, c'est moi parce que je voulais revoir le film.\r\nNo, the last one is me because I wanted to see the movie again.
Et effectivement, j'ai pas pu.\r\nAnd actually, I couldn't.
Et la première, c'est moi.\r\nAnd the first one is me.
Pourquoi ?\r\nWhy?
Voilà.\r\nThere.
Mais je sais plus parce qu'il y avait déjà eu un post-nome.\r\nBut I don't know anymore because there's been a post-name before.
Non, non, non.\r\nNo, no, no.
C'est deux tiers en tiers.\r\nIt's two thirds in thirds.
J'accepte deux tiers en tiers.\r\nI accept two thirds in thirds.
Et alors, vraiment, Dedo, t'es vraiment un gland.\r\nAnd so, really, Dedo, you really are a dick.
Parce que la veille, tu trouves pas le film en ripé.\r\nBecause the day before, you can't find the movie ripping.
Il se trouve que tu l'as pas.\r\nTurns out you don't have it.
C'est déjà pourquoi.\r\nThat's why.
Et après...\r\nAnd then...
J'ai tous les lignes, sauf celui-là.\r\nI have all the lines except this one.
T'as pas pensé qu'on pouvait louer les films ?\r\nDidn't you think we could rent the movies?
Mais pour de vrai, non.\r\nBut for real, no.
C'est ça qui est fou, quoi.\r\nThat's what's crazy.
J'étais là.\r\nI was there.
Putain.\r\nFuck.
Bon, bah, il va falloir que j'aille l'acheter.\r\nOkay, well, I'm gonna have to go buy it.
Alors, avant de ça, tu pouvais aussi télécharger le film comme un gars normal.\r\nSo, before that, you could also download the movie like a normal guy.
J'ai plus...\r\nI haven't...
Je touche plus à un ordi depuis longtemps.\r\nI haven't had a computer for a long time.
Je bosse que sur mon iPhone.\r\nI only work on my iPhone.
OK.\r\nOkay.
Ah, mais du coup, si t'as pas d'ordi, tu pouvais pas le louer, le film facile ?\r\nAh, but so, if you don't have a computer, you couldn't rent the easy movie?
Si, sur ma télé.\r\nYes, on my TV.
Ouais.\r\nYeah.
Je pouvais mille fois.\r\nI could do a thousand times.
Mais vraiment, quand tu me l'as dit, j'ai vraiment eu un réflexe de quelqu'un qui sort du coma, quoi.\r\nBut really, when you told me, I really had a reflex of someone coming out of a coma.
J'étais là.\r\nI was there.
Ah ouais, c'est vrai, ça.\r\nOh yeah, that's right.
On peut faire ça.\r\nWe can do that.
Ça t'aurait coûté trois balles, quoi.\r\nThat would cost you three bullets.
Non, moi, j'étais là.\r\nNo, I was there.
Bah, j'y vais demain, quoi.\r\nWell, I'm going tomorrow.
Je vais aller me l'acheter à la FNAC.\r\nI'm gonna go buy it from FNAC.
C'est ce que j'ai fait.\r\nThat's what I did.
Bah, je les avais tous, sauf celui-là.\r\nWell, I had them all, except this one.
J'ai les neuf lynch et j'étais là.\r\nI got the nine lynches and I was there.
Mais je l'ai pas à Razorade.\r\nBut I don't have it in Razorade.
Pourquoi je l'ai pas ?\r\nWhy don't I have it?
Donc, il y a Dedo, la veille du podcast, qui dit putain.\r\nSo, there's Dedo, the day before the podcast, who's fucking saying.
Et il m'écrit, en plus, à trois heures du matin.\r\nAnd he writes to me, besides, at three o'clock in the morning.
Moi, je vois ça le lendemain.\r\nI see that the next day.
Gros, j'ai pas le film.\r\nBig, I don't have the movie.
Ça marche pas sur Internet.\r\nIt doesn't work on the Internet.
Mais j'étais là.\r\nBut I was there.
Mais d'accord.\r\nAll right.
Bon, après, je te l'ai envoyé par mail.\r\nWell, then I sent it to you by e-mail.
C'est vrai.\r\nThat's right.
Parce que je l'avais téléchargé, moi.\r\nBecause I downloaded it.
Tu l'avais téléchargé ?\r\nYou downloaded it?
Mais non, mais je me suis acheté.\r\nNo, but I bought myself.
OK.\r\nOkay.
Mais je suis trop un dinosaure, moi.\r\nBut I'm too much of a dinosaur.
OK, bah...\r\nOkay, well...
Avec une bite normale.\r\nWith a normal dick.
Proportionnelle.\r\nProportional.
Bite normale de dinosaure ou bite normale de...\r\nNormal dinosaur bite or normal...
T'as une bite de dinosaure sur un humain ?\r\nDo you have a dinosaur dick on a human?
Non, non, non, non.\r\nNo, no, no, no.
Bite normale d'humain sur un humain.\r\nHuman normal bite on a human.
Ah, OK.\r\nAh, okay.
OK.\r\nOkay.
Bite d'humain sur dinosaure, c'est trop triste.\r\nHuman Bite on dinosaur, it's too sad.
C'est vraiment...\r\nIt's really...
C'est un drame, quoi.\r\nIt's a tragedy.
C'est un film, c'est un biopic hyper dur.\r\nIt's a movie, it's a very hard biopic.
Tu connais la blague de Norm MacDonald sur les bites de cheval ?\r\nYou know Norm MacDonald's prank about horse dicks?
Non.\r\nNo.
Il dit les chevaux, ils doivent être quand même vraiment fiers d'être le métrique pour les humains qui ont de grosses bites.\r\nHe says horses, they must still be really proud to be the metric for humans who have big dicks.
Et il dit personne n'a une bite.\r\nAnd he says nobody has a dick.
Personne dit...\r\nNobody says...
Oh, il a une bite de girafe.\r\nOh, he's got a giraffe dick.
À moins qu'elle soit jaune et qu'elle ait des taches marrons dessus.\r\nUnless it's yellow and has brown spots on it.
Auquel cas...\r\nIn which case...
Who cares ?\r\nWho cares?
He's gonna die soon anyway.\r\nHe's gonna die soon anyway.
Ah, il était marrant avant son cancer.\r\nAh, he was fun before his cancer.
Ah, quel con.\r\nAh, what an asshole.
Et je trouve que c'est le trouble des bêtes, ces blagues.\r\nAnd I think it's beast trouble, these jokes.
Les chevaux qui font...\r\nThe horses that make...
C'est nouveau.\r\nIt's new.
Très marrant, Norm MacDonald.\r\nVery funny, Norm MacDonald.
Voilà.\r\nThere.
Donc, bon, tout ça pour dire que...\r\nSo, well, all this to say that...
Donc, oui.\r\nSo, yes.
À cause des retards, on devait faire ça juste après la mort de Lynch.\r\nBecause of the delays, we had to do this right after Lynch died.
Ouais.\r\nYeah.
Mais c'est pas plus mal parce qu'au final, qu'est-ce qui se passe quand un gars est mort ?\r\nBut it's not bad because in the end, what happens when a guy dies?
Pendant trois jours, on en parle beaucoup, on regarde ses films, puis il tombe de l'oubli.\r\nFor three days, we talk about it a lot, we watch his films, then he falls from oblivion.
Faire l'hommage deux mois après, c'est pas mal.\r\nTo pay tribute two months later is not bad.
On remet dans la tête des gens.\r\nWe're getting back in people's heads.
C'est vrai.\r\nThat's right.
Au fait, il est mort.\r\nBy the way, he's dead.
Ne l'oubliez toujours pas.\r\nDon't forget it.
Moi, j'ai réussi à m'en sortir parce que ça m'a vraiment...\r\nI managed to make it because it really...
On en avait parlé.\r\nWe talked about it.
Moi, ça m'a vraiment affecté.\r\nIt really affected me.
C'est certainement pas loin d'être mon...\r\nIt's certainly not far from being my...
D'avoir été mon réel préféré, en tout cas.\r\nFor being my favorite real thing, anyway.
Ouais, mais je comprends.\r\nYeah, but I get it.
Juste avant, j'avais eu Blié.\r\nJust before, I had Blié.
Moi, ça m'avait tué.\r\nIt killed me.
Ah ouais, Blié derrière en plus.\r\nOh yeah, Blied in the back.
Qui a pris des casse-rôles derrière, mon avis.\r\nWho took some trouble behind it, I think.
Ah bon ?\r\nRight?
Faut que je te dise.\r\nI have to tell you.
C'est pas vrai, faut vérifier.\r\nOh, my God, we have to check.
Des meufs ?\r\nGirls?
Ouais.\r\nYeah.
C'est-à-dire ?\r\nWhat do you mean?
C'est-à-dire...\r\nThat is...
Bah, Hanouk, elle a balancé des trucs.\r\nWell, Hanuk, she threw things away.
Ah ouais, mais il a été avec elle hyper longtemps.\r\nYeah, but he was with her for a long time.
Ah oui, oui, oui.\r\nOh, yes, yes, yes.
C'est ça qui fait qu'elle a balancé plein de trucs hyper longtemps.\r\nThat's why she threw away a lot of stuff for a long time.
Ah non.\r\nOh, no.
Ouais, ouais, ouais.\r\nYeah, yeah, yeah.
Bon, à Lynch, on aura aussi.\r\nWell, in Lynch, we'll have too.
Non.\r\nNo.
Mais si.\r\nI do.
Lynch, c'est Kenny Reeves.\r\nLynch, it's Kenny Reeves.
C'est le même niveau.\r\nIt's the same level.
En fait, s'il y en a un des deux qui tombe, pour de vrai, l'humanité, j'arrête.\r\nIn fact, if there is one of the two that falls, for real, humanity, I stop.
Je deviens une plante.\r\nI'm becoming a plant.
Lynch, il y a mille fois plus de chances.\r\nLynch, there's a thousand times more chances.
Il y a zéro chance, vraiment.\r\nThere's no chance, really.
Lynch, une fois, j'ai vu un reportage sur lui.\r\nLynch, once I saw a story about him.
Mec, zéro chance.\r\nMan, zero luck.
Il sortait d'une cave.\r\nHe was coming out of a cellar.
Oui, bien sûr.\r\nYes, of course.
En train de peindre, là.\r\nPainting.
Et après, il y a deux meufs hyper jeunes qui sortent à poil.\r\nAnd then there's two super-young chicks coming out naked.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
C'était pour une performance.\r\nIt was for a performance.
Elle a été filmée.\r\nShe was filmed.
C'est une performance artistique.\r\nIt's an artistic performance.
Il n'a jamais touché une meuf.\r\nHe never touched a girl.
Tous ses acteurs et ses actrices disent, c'est vraiment...\r\nAll her actors and actresses say, it's really...
À Hollywood, ça n'existe pas.\r\nHollywood doesn't exist.
On n'a jamais vu quelqu'un d'aussi sain, d'aussi sympathique, d'aussi gentil et qui\r\nWe've never seen anyone so healthy, so friendly, so kind and kind.
est un véritable artiste jusqu'au bout des ongles.\r\nis a true artist to the end of the nails.
Bon, on espère.\r\nWell, we hope.
On touche du bois.\r\nWe're touching wood.
Donc, ça m'avait un peu foutu en l'air.\r\nSo, it got me a little screwed up.
Je pense que j'aurais été un peu trop affecté pour en parler.\r\nI think I'd have been a little too affected to talk about it.
Là, j'ai un peu digéré.\r\nThere, I digested a little.
Mais j'ai réussi, entre temps, à me lynchiser mes réseaux sociaux.\r\nBut I managed, in the meantime, to lynch my social networks.
C'est-à-dire, quand tu like des trucs sur lynch, après, dans ta TL, il n'y a plus\r\nThat is, when you like things on lynch, then in your TL, there's no more
que du lynch.\r\nOnly lynch.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
Et du coup, pendant un mois, j'étais là.\r\nAnd so, for a month, I was there.
Bon, voilà, je suis bien.\r\nAll right, well, I'm good.
J'ai revu tout Twin Peaks.\r\nI've seen everything Twin Peaks.
C'est le truc des algorithmes.\r\nThat's the algorithm thing.
Au moins, tu peux le...\r\nAt least you can...
Alors, pourquoi toi, dans tes algos, il n'y a que des chaussures gauches ?\r\nSo why are you in your algos all left shoes?
Ah, mais déjà, parce que les chaussures droites, c'est vraiment de la merde.\r\nAh, but already, because straight shoes are really shit.
Voilà, on arrive, mais...\r\nHere we go, but...
Bon, écoute, on n'est pas obligé d'en parler maintenant.\r\nOkay, look, we don't have to talk about it now.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
Non, non, j'ai fait une vidéo il n'y a pas longtemps pour dire que chaque algorithme\r\nNo, no, I made a video not long ago to say that every algorithm
est un chef-d'œuvre personnel qu'on ne peut montrer à personne.\r\nis a personal masterpiece that can't be shown to anyone.
Parce que, voilà.\r\nBecause there you go.
Mais c'est vrai que petite...\r\nBut it's true that little...
En fait, j'avais eu cette réflexion.\r\nActually, I had this thought.
En un moment, je me disais...\r\nIn a moment, I was thinking...
Des fois, tu dis, tu perds ton temps et tout.\r\nSometimes you say, you're wasting your time and everything.
Mais moi, je me souviens de...\r\nBut I remember...
Justement, j'étais au Japon, deux heures du mat.\r\nI was in Japan, two hours a day.
Et genre, chaque nouveau scroll sur Insta.\r\nAnd like, every new scroll on Insta.
Mais la vidéo, elle était mortelle.\r\nBut the video was deadly.
À chaque...\r\nEvery...
Chaque fois, tu disais, mais c'est pour moi, ça.\r\nEvery time, you said, but this is for me.
Non, c'est ça.\r\nNo, that's it.
J'ai dû rire pendant une heure en disant...\r\nI had to laugh for an hour saying...
Et après, je me suis dit, mais en fait, c'est moi.\r\nAnd then I thought, but actually, it's me.
C'est ma construction.\r\nIt's my construction.
Trois ans d'architecte à dire ça, j'aime bien, ça, j'aime pas, ça, c'est raciste, ça, voilà.\r\nThree years of architect to say that, I like it, that, I don't like it, that, that's racist, that's it.
Et au bout d'un moment, il y a eu un moment de fusion où l'algorithme n'envoyait que des bangers.\r\nAnd after a while, there was a moment of fusion where the algorithm only sent bangers.
Mais est-ce que, du coup, c'est pas problématique dans le sens où tu ne restes que ton entre-soi ?\r\nBut isn't that a problem in the sense that you're just staying with each other?
Mais c'est pas grave parce que...\r\nBut it doesn't matter because...
Tu t'ouvras rien d'autre.\r\nYou didn't open anything else.
Si ça se trouve, il y a d'autres trucs mortels où tu te dirais, mais ça, c'est plus marrant que tout ce que j'ai vu.\r\nIf it happens, there are other deadly things you'd think about, but this is more fun than everything I've seen.
Tu sauras jamais.\r\nYou'll never know.
Mais non, mais justement, c'est souvent ça.\r\nBut no, but that's what it's all about.
C'est genre, tous les jours, je découvrais des nouveaux trucs.\r\nIt's like, every day, I found new stuff.
C'était pas des trucs que je connaissais déjà.\r\nIt wasn't stuff I already knew.
C'est juste que je m'étais là.\r\nIt's just that I was there.
Et tous les jours, je découvre des nouveaux comptes, justement, des nouveaux cas.\r\nAnd every day, I discover new accounts, precisely, new cases.
Mais c'est avant que je scrollais sur ta TL.\r\nBut that's before I scrolled on your TL.
Discours de Goebbels, discours d'Himmler.\r\nGoebbels' speech, Himmler's speech.
Vraiment des trucs où j'étais là.\r\nReally stuff I was there.
Mais d'où elles sortent, ces images d'archives ?\r\nBut where did they come from, those archive images?
C'est fou.\r\nThis is crazy.
On les avait pas.\r\nWe didn't have them.
Bah ouais.\r\nYeah.
Non, non.\r\nNo, no.
Justement, je fais bien des fois.\r\nThat's what I do many times.
Moi, j'ai des potes bizarres qui m'envoient des trucs trop.\r\nI have weird friends who send me stuff too much.
Et je fais bien exprès de pas les voir ou de pas les liker.\r\nAnd I'm doing it on purpose not to see them or not to like them.
Comme ça, je tombe pas dans le...\r\nThat way, I don't fall into the...
Ah ouais.\r\nYeah.
Ouais, mais il faut pas les voir, du coup.\r\nYeah, but you can't see them.
Une fois, ça va.\r\nOnce, it's okay.
En fait, il faut juste montrer que tu le regardes une fois, on te l'a envoyé.\r\nActually, we just have to show you look at him once, we sent him to you.
Ouais.\r\nYeah.
Mais après, dès qu'on te repropose, non, j'ai rien à foutre.\r\nBut then, as soon as you're asked again, no, I don't give a shit.
Non, ça m'intéresse pas.\r\nNo, I'm not interested.
Et au bout d'un moment, tu construis.\r\nAnd after a while, you build.
Et voilà.\r\nThere you go.
Bravo chacun à votre petit chef-d'oeuvre.\r\nCongratulations each to your little masterpiece.
Personne.\r\nNo one.
Après, c'est peut-être de la merde, votre truc.\r\nThen maybe your thing is shit.
Mais moi, le mien, il est super.\r\nBut I, mine, it's great.
Bien que je puisse le montrer à personne, franchement, il est...\r\nAlthough I can show it to no one, frankly, he's...
Bon, tout ça pour dire.\r\nWell, all that to say.
Donc, David Lynch.\r\nSo, David Lynch.
Tout de suite, on s'est dit, bon, il y a des fucked up movies.\r\nRight away, we said, well, there are fucked up movies.
Et finalement, pas tant que ça, parce que c'est plus bizarre.\r\nAnd finally, not so much, because it's weirder.
Mais Eraserhead tombait bien quand même.\r\nBut Eraserhead still fell well.
Eraserhead, c'est plus que...\r\nEraserhead, it's more than...
C'est vraiment peut-être le plus fucked up qu'on ait pu faire.\r\nMaybe it's the most fucked up we could do.
Vraiment.\r\nReally.
Donc, c'est son premier film.\r\nSo, it's his first movie.
Et un des meilleurs.\r\nAnd one of the best.
Ouais.\r\nYeah.
Qui date de...\r\nWhich dates back to...
79.\r\n79.
Voilà.\r\nThere.
Il a mis six ans à le faire.\r\nHe took six years to do it.
Ouais.\r\nYeah.
En fait, Lynch, il avait une vie assez particulière.\r\nActually, Lynch, he had a pretty special life.
C'était vraiment un artiste qui a fait une sorte de bonheur là-bas,\r\nHe was really an artist who made some kind of happiness there,
qui était particulier.\r\nwhich was particular.
C'est le genre de personnage qui avait des collections de chewing-gum mâchées et de mouches,\r\nThis is the kind of character who had collections of chewing gum and flies,
tu vois.\r\nSee.
Donc, c'est quelqu'un qui était déjà assez surréaliste dans ce qu'il aimait dans la vie.\r\nSo, he's someone who was already surreal enough in what he loved in life.
Tu étais en train de me dire, je crois que ta collection de jeux vidéo devient bête.\r\nYou were telling me, I think your video game collection is getting silly.
Non, j'ai pas dit ça.\r\nNo, I didn't say that.
Non, t'as dit, tu vas devenir un...\r\nNo, you said, you're gonna become a...
Un Diogène.\r\nDiogenous.
Ouais.\r\nYeah.
Ouais, mais c'est pas la même chose.\r\nYeah, but it's not the same thing.
Oui, bah ça veut dire, tu collectionnes de la merde.\r\nYeah, well, that means, you collect shit.
Ah non.\r\nOh, no.
Non, ça veut dire que...\r\nNo, that means that...
Non, mais Diogène, il garde tout.\r\nNo, but Diogene, he keeps everything.
Moi, c'est des bons trucs que j'aime bien.\r\nI like good stuff.
Mais c'est pas...\r\nBut it's not...
J'ai pas tout regardé.\r\nI didn't look at everything.
Oui, mais voilà.\r\nYes, but that's it.
Ce que je veux dire, je suis pas au niveau...\r\nWhat I mean, I'm not on the level...
Je m'achetais des jeux de Play 1, bon.\r\nI was buying Play 1 games.
Ouais.\r\nYeah.
Sur des consoles japonaises que je peux pas brancher, bon.\r\nOn Japanese consoles I can't plug in, all right.
Ouais, là, c'est différent.\r\nYeah, that's different.
Hier, j'ai peut-être acheté un transformateur à 30 euros que j'ai branché là.\r\nYesterday, I might have bought a 30 euro transformer that I plugged in there.
Tu vois ce noir, là ?\r\nSee that black guy right there?
Non.\r\nNo.
Elle a explosé.\r\nIt exploded.
Mais non, pourquoi ?\r\nBut why not?
J'ai failli mourir, bah parce que j'ai mis du 110 sur du 220.\r\nI almost died because I put 110 on 220.
Je sais pas, j'y connais rien.\r\nI don't know anything about it.
Surtout, pourquoi t'as acheté un transformateur dans quel but ?\r\nMost importantly, why did you buy a transformer for what purpose?
Eh bah parce que la console japonaise, tu peux pas la brancher en France.\r\nWell, because the Japanese console, you can't plug it into France.
Ah, putain, t'avais pas celui qu'il fallait.\r\nOh, fuck, you didn't have the right one.
Et donc, je branche sur mon adaptateur DS, ça va.\r\nAnd so, I plug into my DS adapter, it's okay.
Je mets sur celle-là, ça fait pip-pip.\r\nI put on this one, it's pip-pip.
Là, comme un con, je me dis...\r\nNow, like a jerk, I think...
Tant par ça fait une petite pipe.\r\nSo much for a little blowjob.
Ça fait pip.\r\nThat's pip.
Ah, d'accord.\r\nAll right.
Et j'ai rebranché.\r\nAnd I reconnected.
Et là, ça a fait un vrai truc.\r\nAnd then it did a real thing.
Un vrai truc ?\r\nSomething real?
Ouais.\r\nYeah.
Moi, je me souviens, j'avais fait à l'époque switcher ma console justement pour qu'elle puisse\r\nI remember, I had at the time switched my console just so she could
tout lire, la PS1.\r\nread all, PS1.
Et j'étais allé dans un magasin pour qu'ils me posent la puce.\r\nAnd I went to a store to put the chip on me.
Et en fait, ils étaient gourés dans le transfo.\r\nAnd in fact, they were in the transfo.
Et donc, ça a fait le même effet.\r\nAnd so, it had the same effect.
C'est-à-dire qu'il y a eu un nuage de fumée immédiat.\r\nThat is, there was an immediate cloud of smoke.
Sur la console.\r\nOn the console.
Enfin non, c'est le transmo qui a pris feu.\r\nI mean, no, the transmo caught fire.
Enfin, pas feu, mais il a cramé direct.\r\nI mean, no fire, but he burned straight.
Alors, je ne sais pas si ça te l'a fait à toi.\r\nSo I don't know if it did it to you.
Non, ça me l'a fait.\r\nNo, it did.
Mais dans la boutique, c'est répandu une odeur de chou-fleur très violente.\r\nBut in the shop, it's spread a very violent cauliflower smell.
Alors, je ne sais pas si toi ça te l'a fait.\r\nSo I don't know if you did.
Non, non, moi, ça a pété.\r\nNo, no, me, it went off.
J'ai eu hyper peur parce que je me suis dit, t'es quand même tout seul, comme un con dans\r\nI was so scared because I thought, you're still alone, like a jerk in
ton appart.\r\nYour apartment.
Ça fait...\r\nThat's...
Une fois ça explose, tu le rebranches parce que là, j'ai cru que j'avais pris le jeu.\r\nOnce it explodes, you reconnect it because I thought I took the game.
Mais en fait, non.\r\nBut actually, no.
C'est juste que j'ai eu peur.\r\nI just got scared.
En fait, ça a fait un bruit de ouf.\r\nActually, it made a noise of ouf.
Et tu avais vraiment pris le jus.\r\nAnd you really took the juice.
Tu n'aurais pas pu décoller ta main en plus.\r\nYou couldn't have taken off your hand anymore.
Oui.\r\nYes.
Ah oui.\r\nOh, yes.
Le vrai de vrai.\r\nThe real one.
Et après, je me rends compte qu'il n'y a plus de courant dans toute cette pièce.\r\nAnd then I realize there's no power in this whole room.
Ah oui.\r\nOh, yes.
Tu as vraiment fait disjoncter.\r\nYou really got a break.
Comme un blaireau, je tape sur le groupe WhatsApp de la copropriété.\r\nLike a badger, I hit the WhatsApp group from the condominium.
Vous connaissez un électricien ? Après, j'ai dit, mais c'est peut-être juste le\r\nYou know an electrician? Then I said, but maybe it's just the
plan qu'on sautait.\r\nWe were jumping.
Donc, il y a mon message.\r\nSo, there's my message.
Après, je vois que le salon est éteint.\r\nThen I see the living room is turned off.
Je le remets.\r\nI'll put it back.
Ça remarche.\r\nIt's working again.
J'enlève mon message comme une merde sur WhatsApp.\r\nI'm taking my message off like shit on WhatsApp.
Comme le dernier con qui n'avait même pas vérifié avant.\r\nLike the last asshole who hadn't even checked before.
Bon, bref.\r\nAnyway.
Pourquoi on parlait de transformateurs japonais ?\r\nWhy were we talking about Japanese transformers?
Parce qu'on disait Lynch, il avait des collections particulières.\r\nBecause they said Lynch, he had special collections.
Non, ce n'est pas forcément des collections de merde en plus.\r\nNo, it's not necessarily a bunch of shit.
Des chewing-gums quand même.\r\nChewing gums anyway.
C'est des chewing-gums machés.\r\nThey're chewing gums.
Tu sais, des fois, on apprécie des choses qui sont…\r\nYou know, sometimes we like things that are...
Moi, à un moment, j'avais sur un Tumblr, je prenais en photo des gants par terre,\r\nAt one point, I had on a Tumblr, I was taking pictures of gloves on the floor,
des gants tout seuls perdus.\r\nGloves alone lost.
Et j'en avais fait 200, 300.\r\nAnd I made 200, 300.
C'est particulier.\r\nIt's special.
Tu vois, ça n'intéressait que moi.\r\nSee, it was just me.
Mais je trouvais ça rigolo.\r\nBut I thought it was funny.
Et donc, en fait, lui, à 21 ou 22 ans, il se marie.\r\nAnd so, in fact, he, at 21, 22 years old, is getting married.
Il a sa fille, Jennifer Lynch, donc assez jeune.\r\nHe has his daughter, Jennifer Lynch, so pretty young.
Et il avait un peu mis de côté les choses.\r\nAnd he set things aside a little bit.
Et finalement, c'est l'AFI, une école qui lui file une bourse, une école d'art.\r\nAnd finally, it's AFI, a school that gives him a scholarship, an art school.
L'American Film Institute.\r\nAmerican Film Institute.
Film Institute, exactement.\r\nFilm Institute, exactly.
Et du coup, de là, il se dit, bon, alors je vais peut-être pouvoir réussir à faire quelque chose.\r\nAnd so, from there, he says, well, then maybe I can do something.
Alors, ils le mettent avec les premières années.\r\nSo they put it with the first years.
Il n'aime pas trop parce que le level n'est pas le même.\r\nHe doesn't like it too much because the level isn't the same.
Franchement, j'imagine déjà à l'époque.\r\nFrankly, I guess at the time.
Donc, il propose un scénar qui n'est pas vraiment abouti, en tout cas pour eux.\r\nSo, he proposes a script that is not really successful, at least for them.
Et finalement, il se rabasse sur Air of the Red.\r\nAnd finally, he's on Air of the Red.
Donc, un synopsis qui tenait sur 22 pages d'un mec.\r\nSo, a synopsis that held 22 pages from a guy.
On va le raconter, ce qui se passe.\r\nWe'll tell you what's going on.
À la base, ça devait être un peu marrant.\r\nBasically, it must have been a little fun.
D'ailleurs, on le voit au début du film.\r\nBesides, we see it at the beginning of the film.
Ça l'est.\r\nIt is.
Au début, ouais.\r\nAt first, yeah.
Non, il y a des scènes de comédie.\r\nNo, there are comedy scenes.
Oui, au début.\r\nYeah, at first.
La scène de la valise, c'est du slapstick pur et dur.\r\nThe suitcase scene is pure and hard slapstick.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Mais petit à petit, il explique quand même qu'à force de faire le film.\r\nBut little by little, he explains still only by making the film.
Parce qu'en six ans, on a le temps de changer le problème.\r\nBecause in six years, we have time to change the problem.
C'est qu'il met six ans à le faire, ce film.\r\nIt takes six years to make this film.
Il n'y a pas l'oseille aussi.\r\nThere's no money, too.
Le film, il a réussi à coûter.\r\nThe film, it managed to cost.
Il a coûté.\r\nIt cost.
On entend bien ou pas, d'ailleurs ?\r\nDo you hear me or not?
Non, on entend bien, mais c'est juste des fois, ça coûte.\r\nNo, we can hear, but it's just sometimes, it costs.
Le film a coûté en tout dans les 100 000 dollars.\r\nThe whole movie cost $100,000.
Et il y a, entre autres, Sissi Spassek qui a mis de l'oseille dedans.\r\nAnd there is, among other things, Sissi Spassek who put money in it.
Ouais.\r\nYeah.
Voilà.\r\nThere.
Parce qu'elle avait dû voir les trucs.\r\nBecause she had to see the stuff.
Elle a dû se dire, non, mais il faut que ça aille au bout, ce truc-là.\r\nShe must have said, no, but this thing has to go to the end.
C'est trop bien.\r\nIt's too good.
Et d'ailleurs, l'acteur qui a une coupe bizarre pendant le film a dû la garder pendant\r\nAnd besides, the actor who has a weird cut during the movie had to keep it for
six ans.\r\nSix years.
Et il a pété un câble.\r\nAnd he broke a cable.
Il a voulu se barrer du tournage.\r\nHe tried to get out of the shooting.
En même temps, moi, déjà, six heures, je pense qu'il faut me payer plus cher.\r\nAt the same time, I already have six hours, I think I have to pay more.
Parce que David Lynch, il était très multiculeux.\r\nBecause David Lynch, he was very multiculous.
Il faisait des scènes pendant longtemps et tout.\r\nHe was doing scenes for a long time and everything.
Et donc, le gars a dû garder cette coupe horrible pendant six ans.\r\nAnd so, the guy had to keep that horrible cut for six years.
Et à un moment, il a dit, c'est bon, je me casse.\r\nAnd at one point, he said, it's okay, I'm out.
Et c'est sa meuf au gars, à l'époque, qui lui a dit, mec, tu ne comprends rien au\r\nAnd that's his girl to the guy back then, who told him, man, you don't understand anything.
film, mais c'est bien.\r\nfilm, but that's good.
C'est bien.\r\nThat's good.
Voilà.\r\nThere.
Et cette meuf, j'ai appris.\r\nAnd that girl, I learned.
Tu sais ce qu'il s'est pour Lynch, après ?\r\nYou know what he's after for Lynch?
Non.\r\nNo.
Ça devient la meuf à la bûche dans Twin Peaks.\r\nShe's turning into a log girl in Twin Peaks.
Ah putain, mais c'est elle.\r\nOh, God, it's her.
Mais oui, bien sûr.\r\nYes, of course.
Bien sûr, bien sûr.\r\nOf course, of course.
Donc, pour ceux qui ont vu Twin Peaks, la fameuse meuf à la bûche.\r\nSo, for those of you who saw Twin Peaks, the famous log girl.
La dame à la bûche, oui.\r\nThe lady at the stake, yes.
D'ailleurs, il y a, dans Air of the Red, il y a la dame au radiateur.\r\nBesides, in Air of the Red, there's the lady in the radiator.
Oui.\r\nYes.
C'est clairement la même chose.\r\nIt's clearly the same thing.
C'est une sorte d'apparition.\r\nIt's a kind of appearance.
Et la dame qui a des couilles à la place des joues.\r\nAnd the lady with balls instead of cheeks.
Alors ça, c'est un autre problème.\r\nSo this is another problem.
On en parlera un petit peu plus tard, effectivement.\r\nWe'll talk about it a little later, actually.
Il y a plein de dames.\r\nThere are plenty of ladies.
Mais le film met pas mal de temps à se financer et à terminer.\r\nBut the film takes a lot of time to finance and finish.
Et puis, en fait, le film atteint un statut de film culte grâce aux Midnight Movies.\r\nAnd then, in fact, the film achieves cult status thanks to the Midnight Movies.
En fait, c'était à l'époque, certains cinémas faisaient des projections de minuit où ils mettaient des films un peu barrés et étranges.\r\nIn fact, it was at the time, some cinemas made midnight screenings where they put out a bit of weird and barred films.
Et au début, il n'y a pas grand monde.\r\nAnd at first, there's not a lot of people.
Et puis, le bouche à oreille est tel que ça commence à blinder de partout.\r\nAnd then, word of mouth is such that it begins to shield everywhere.
Tout le monde veut le voir.\r\nEveryone wants to see him.
Ça devient un phénomène de société.\r\nIt's becoming a social phenomenon.
Ça part à New York.\r\nIt's going to New York.
Ça part à San Francisco.\r\nIt's going to San Francisco.
Il y a eu pas mal de thèses assez drôles de mecs qui essayaient de comprendre ce que voulait dire le film.\r\nThere have been a lot of funny theses of guys trying to figure out what the movie meant.
Alors que Lynch n'a fait que dire pendant des années.\r\nWhile Lynch just said for years.
Mais rien.\r\nBut nothing.
Mais en fait, il a tout résumé sur une interview.\r\nBut in fact, he summarized everything about an interview.
Il y a un mec qui lui dit, vous êtes fier de ce film ?\r\nThere's a guy who tells him you're proud of this movie?
Et il dit, croyez-le ou non, mais c'est mon film le plus spirituel.\r\nAnd he says, believe it or not, but it's my most spiritual film.
Et il dit, vous pouvez les ploper ?\r\nAnd he says, can you plop them?
Il dit non.\r\nHe says no.
Ça s'arrête là.\r\nIt ends there.
Et Lynch, il a aussi dit, la vie n'a aucun sens.\r\nAnd Lynch, he also said, life makes no sense.
Pourquoi voulez-vous que mes films en aient ?\r\nWhy do you want my movies to have one?
Bien sûr.\r\nSure.
Et c'est drôle, oui.\r\nAnd it's funny, yes.
Parce que malgré ça, d'ailleurs, c'est très drôle.\r\nBecause despite that, it's very funny.
J'ai lu qu'il y a un gars, il a fait une thèse.\r\nI read there's a guy, he did a thesis.
Il s'est pris la tête.\r\nHe took his head off.
Et vraiment, au bout de trois ans, il dit, bon, je crois qu'effectivement, il n'y avait rien.\r\nAnd really, after three years, he says, well, I think actually, there was nothing.
J'étais sûr.\r\nI was sure.
Mais on s'en fout en plus.\r\nBut we don't care.
C'est un peu comme des mecs comme Bunuel, des vrais chantres du surréalisme.\r\nIt's kind of like guys like Bunuel, real singers of surrealism.
En fait, ce n'est pas important l'intrigue, quelque part.\r\nActually, it's not important the plot somewhere.
Lynch, pour moi, il a remis l'église au milieu du village qui est le cinéma.\r\nLynch, for me, he put the church back in the middle of the village that is cinema.
C'est-à-dire, le cinéma, à la base, c'est quoi ?\r\nThat is, cinema, at the base, what is it?
C'est le mouvement.\r\nThat's the move.
C'est sensoriel.\r\nIt's sensory.
C'est de la magie.\r\nIt's magic.
Et Lynch, pour moi, c'est vraiment un peintre qui peint sur pellicule et un magicien.\r\nAnd Lynch, for me, he really is a painter who paints on film and a magician.
Alors, il fait de la magie noire, mais c'est de la magie.\r\nSo he does black magic, but it's magic.
Oui, c'est ça.\r\nYeah, right.
Un tableau, tu n'es pas obligé de le comprendre pour qu'il te fasse un truc.\r\nA painting, you don't have to understand it to do something to you.
Non, on s'en branle.\r\nNo, we don't.
Et là, on s'en fout.\r\nAnd now we don't care.
Sauf qu'il y a des gens qui vont dire, le tableau, je ne suis pas obligé de rester une heure et demie devant.\r\nExcept there are people who are going to say, the painting, I don't have to stay an hour and a half ahead.
Mais là, il se passe des trucs tout le temps.\r\nBut there's stuff going on all the time.
Ton tableau, il s'anime pendant une heure et demie.\r\nYour painting, he's been alive for an hour and a half.
Mais je comprends qu'il y ait des gens réfractaires à ça.\r\nBut I understand there are people who don't want this.
Parce qu'il y a des gens qui ont besoin...\r\nBecause there are people who need...
Déjà, il y a beaucoup de gens qui confondent intrigue et scénario.\r\nAlready, there are many people who confuse intrigue and scenario.
Ce n'est pas du tout la même chose.\r\nIt's not the same at all.
Il y a des gens qui disent, il n'y a pas de scénario.\r\nThere are people who say, there is no script.
Si, c'est juste que toi, il te faut une intrigue.\r\nYes, it's just you, you need an intrigue.
Il te faut vraiment une histoire simple.\r\nYou really need a simple story.
Mais ce n'est pas que ça, le cinéma.\r\nBut it's not just cinema.
Le cinéma, c'est des images en mouvement.\r\nCinema is moving images.
C'est clair que je commence à comprendre pourquoi il y a beaucoup de gens qui finissent,\r\nIt's clear that I'm starting to understand why there are many people who end up,
après avoir vu beaucoup de films, à aller dans les films artis un peu chiants.\r\nAfter seeing a lot of movies, going into artis movies a little boring.
Je peux le comprendre, même si je n'ai jamais voulu le comprendre.\r\nI can understand it, even if I never wanted to understand it.
C'est parce que c'est vrai que là, moi, je suis arrivé au stade où ça y est, les histoires,\r\nIt's because it's true that here, I've reached the stage where it's there, the stories,
en soi, ça ne m'intéresse pas.\r\nIn itself, I'm not interested.
Parce que je connais tous les mécanismes.\r\nBecause I know all the mechanisms.
Je vois toujours où ça va ou où ça ne va pas.\r\nI always see where it's going or where it's not going.
Et les seules histoires qui finissent par m'intéresser, c'est les seules où, en fait,\r\nAnd the only stories that eventually interest me are the only ones where, in fact,
John Trumby, avec ses trucs du héros, il regarde le truc.\r\nJohn Tromby, with his hero stuff, he's watching the thing.
Il dit, mais c'est de la merde.\r\nHe says, but it's shit.
Il dit, ben oui, mais tant mieux.\r\nHe says, yes, but good.
Le film, il arrive, le gars, il est pote avec un gars, il le tue.\r\nThe movie, he's coming, the guy, he's friends with a guy, he kills him.
Et puis après, il parle à un chien.\r\nAnd then he talks to a dog.
Je veux que ça n'a aucun sens, en fait.\r\nI want it to make no sense, actually.
Parce qu'effectivement, comme dans la vie, la vie, tout va bien.\r\nBecause indeed, as in life, life, everything is fine.
Puis, il se passe des trucs bizarres.\r\nThen something weird happens.
Bref, donc, c'est vrai que les histoires, moi, ça y est, j'en suis sorti.\r\nAnyway, so it's true that the stories, I'm out.
Parce que j'ai l'impression que c'est toujours le même.\r\nBecause I feel like it's always the same.
Disons que ce n'est pas inintéressant de toute manière.\r\nLet's just say it's not uninteresting anyway.
Parce que le grand mythe des histoires, c'est vrai que c'est tout le temps les mêmes patterns,\r\nBecause the great myth of stories is true that it's always the same patterns,
les mêmes mécanismes depuis la nuit des temps, quasiment.\r\nthe same mechanisms since the dawn of time, almost.
Donc, quand tu commences à décrypter la matrice, tu es un peu moins surpris.\r\nSo when you start decrypting the matrix, you're a little less surprised.
Ah, moi, tu n'es pas carrément moins surpris.\r\nAh, me, you're no less surprised.
C'est genre que tu es fou de rage que ce soit toujours le même film.\r\nIt's like you're mad that it's always the same movie.
Oui, mais après, c'est aussi la faute de l'industrie.\r\nYeah, but then it's also the industry's fault.
Et c'est de pire en pire.\r\nAnd it's getting worse and worse.
Les producteurs, maintenant, ils ne veulent que te brosser dans le sens du poil.\r\nThe producers, now they just want to brush you in the hair.
Et en fait, tu es battu parce que tu te rends compte que,\r\nAnd actually, you're fighting because you realize that,
et depuis maintenant une dizaine d'années,\r\nand now for ten years,
les très gros succès, c'est toujours des films très, très simples,\r\nvery big hits are always very, very simple films,
très faciles d'accès, qui sont presque trop pathos ou tout ce que tu veux.\r\nVery easy to access, which are almost too pathos or anything you want.
Mais parce que ça y est, je pense qu'on est arrivé dans une période\r\nBut because that's it, I think we've arrived in a period.
où les gens ne veulent plus être dérangés.\r\nwhere people don't want to be disturbed.
Ils veulent qu'on leur donne des trucs pré-mâchés tout le temps.\r\nThey want us to give them pre-made stuff all the time.
Et c'est malheureux, mais moi, j'ai envie d'être surpris.\r\nAnd it's unfortunate, but I want to be surprised.
J'ai encore envie d'être surpris.\r\nI still want to be surprised.
Mais pourtant, dans les séries, tu vois, Severance, c'est un peu bizarre.\r\nBut in the series, you know, Severance, it's a little weird.
Oui, mais Severance, c'est le pire exemple.\r\nYes, but Severance is the worst example.
Parce que c'est incroyable, c'est mortel, mais il n'y en a pas dix.\r\nBecause it's amazing, it's deadly, but there aren't ten.
Oui, mais aussi, même...\r\nYes, but also, even...
Et ce n'est pas les séries qui sont les plus populaires pour autant.\r\nAnd it's not the series that are most popular though.
Et même Severance, ça me fait chier, parce que je le sais,\r\nAnd even Severance, it pisses me off, because I know,
et je vous le dis d'avance,\r\nand I tell you in advance,
je me suis déjà fait avoir, par Leftovers, partout,\r\nI've been busted by Leftovers, everywhere,
Yorah, la saison 3, par Lost.\r\nYorah, season three by Lost.
Non, ils ouvrent des portes qu'ils ne savent pertinemment pas comment fermer.\r\nNo, they open doors they don't know how to close.
Vous allez être déçus de la fin.\r\nYou're gonna be disappointed at the end.
Si vous attendez que tous ces mecs fassent des trucs bizarres\r\nIf you wait for all these guys to do weird things
pour vous répondre et que les explications soient folles,\r\nto answer you and that the explanations are crazy,
ça ne va pas être bien.\r\nIt's not gonna be good.
Comme mon pote Cam Leftovers dit,\r\nLike my friend Cam Leftovers said,
il dit, mais moi, je m'en fous que ça ne réponde pas aux questions.\r\nHe says, but I don't care that it doesn't answer questions.
Mais il faut en être conscient.\r\nBut you have to be aware of that.
Parce que si vous regardez pour l'intrigue,\r\nBecause if you look for the plot,
alors vous êtes mort parce qu'il n'y a pas de bonne résolution.\r\nThen you died because there is no good resolution.
Mais de toute façon, tu sais pourquoi.\r\nBut anyway, you know why.
Encore une fois, pour moi, c'est à nouveau la faute de l'industrie.\r\nAgain, for me, this is again the industry's fault.
On t'oblige à penser ce qu'ils appellent un produit,\r\nYou have to think what they call a product,
très clairement, sur un laps de temps court.\r\nVery clearly, over a short time.
C'est-à-dire, pense une saison.\r\nThat is, think of a season.
Déjà, si un truc aboutit sur une saison, c'est un miracle.\r\nAlready, if something happens to a season, it's a miracle.
Tu ne commences pas à chercher une histoire.\r\nYou're not starting to look for a story.
Déjà, avoir un pilote, c'est un miracle.\r\nAlready, having a pilot is a miracle.
Bien sûr.\r\nSure.
Donc, tu ne peux pas te dire, en fait, moi, mon truc,\r\nSo, you can't actually say, me, my thing,
alors ça se développe à partir de la saison 3,\r\nSo it grows from season 3,
nique ta race.\r\nYou know what?
Déjà, tu fais une saison 1.\r\nYou're already in season one.
S'il n'y a pas les audimates nécessaires, au revoir.\r\nIf there aren't the necessary audimates, goodbye.
Donc, ils mettent tout.\r\nSo, they put everything on.
Ils mettent tout et ils disent, on verra bien.\r\nThey put everything on and they say, we'll see.
Et effectivement, des fois, tu en mets trop.\r\nAnd actually, sometimes you put too much on.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que des fois,\r\nNo, but what I mean is, sometimes,
même le truc qui paraît le mieux à la télé,\r\nEven the best thing on TV,
le plus intelligent et tout,\r\nthe smartest and all,
derrière cette intelligence, je me suis trop fait baiser\r\nbehind this intelligence, I got too fucked
de gens où je me dis, mais s'ils ouvrent toutes ces portes,\r\nPeople where I think, but if they open all these doors,
c'est qu'ils ont une explication de fou.\r\nThey have a crazy explanation.
Souvent, ils n'en ont pas.\r\nOften they don't.
Et Severance, c'est mortel.\r\nAnd Severance is deadly.
Mais je peux vous dire que moi, j'arrête jusqu'à la fin.\r\nBut I can tell you that I stop until the end.
Je vois les gens qui disent, la fin, je l'aime ou je ne l'aime pas.\r\nI see people who say, the end, I love it or I don't like it.
Et là, je regarderai tout.\r\nAnd then I'll look at everything.
Parce que là, je ne me ferai pas baiser.\r\nBecause now I'm not getting fucked.
Je me suis trop fait baiser.\r\nI got too fucked.
J'ai 37 ans, j'ai vu trop de séries où il n'y a pas de réponse.\r\nI'm 37, I've seen too many shows where there's no answer.
Mais ce n'est pas grave qu'il n'y ait pas de réponse.\r\nBut it doesn't matter if there's no answer.
Mais non, mais oui, alors tu le dis,\r\nBut no, but yes, so you say,
si ce n'est pas grave, tu arrêtes de tout jouer sur les intrigues.\r\nIf it doesn't matter, you stop playing everything on the plot.
Oui, d'accord.\r\nYeah, okay.
Ok, ça, d'accord.\r\nOkay, that, all right.
Mais après, tu parlais de Lost.\r\nBut then you were talking about Lost.
Lost, à un moment, il y avait des portes ouvertes.\r\nLost, at one point, there were open doors.
Si cette porte-là, on n'a pas l'explication, c'est horrible.\r\nIf that door, we don't have the explanation, it's horrible.
Non, ce n'est pas grave.\r\nNo, it's okay.
Il y a un nuage de fumée.\r\nThere's a cloud of smoke.
Ils ont six orteils.\r\nThey have six toes.
Bon, il y en a des fois, c'est moyennement expliqué.\r\nWell, there are times, it's moderately explained.
C'est pas grave.\r\nIt's okay.
Tout Lost est nul sur le fait que la fin est nulle.\r\nAll Lost sucks on the fact that the end sucks.
Parce qu'en fait, tu nous as menti.\r\nBecause in fact, you lied to us.
Je ne suis pas d'accord.\r\nI disagree.
Tu nous mens.\r\nYou're lying to us.
Je suis un peu d'accord, mais pas autant extrême que toi.\r\nI agree, but not as extreme as you.
Mais je veux dire, à un moment, si tu joues tout sur machin,\r\nBut I mean, at some point, if you're playing everything on something,
il y a des tours spoilers, il y a des machins,\r\nThere are spoilers, there are things,
et qu'en fait, ton explication, elle est nulle.\r\nAnd actually, your explanation, it sucks.
En fait, ce qui te plaît dans une intrigue, c'est\r\nIn fact, what you like about an intrigue is
« Oh, mais du coup, doigt, s'il n'y a pas… »\r\n"Oh, but then, finger, if there isn't..."
Mais est-ce que ça te gâche la série ?\r\nBut does that ruin your show?
Bien sûr, ça te gâche la série.\r\nOf course, it's ruining your show.
Donc toi, si la fin n'est pas à la hauteur de tes attentes,\r\nSo you, if the end is not up to your expectations,
tu es comme tous ces gens qui ont vu Game of Thrones\r\nYou're like all those people who saw Game of Thrones
et qui ont dit « La fin est nulle, du coup, c'est de la merde ! »\r\nAnd they said, "The end sucks, so it's shit! »
Mais non, parce que Game of Thrones, pour le coup,\r\nBut no, because Game of Thrones, for the moment,
déjà, la fin, ce n'est pas vraiment la fin des livres.\r\nThe end is not really the end of the books.
Je te parle de la fin de la série, moi.\r\nI'm talking about the end of the show.
Non, pour le coup, j'aime bien quand même,\r\nNo, for the moment, I still like it,
mais ils n'ont pas non plus tout joué sur…\r\nBut neither did they play everything on...
C'est rare.\r\nIt's rare.
Autour de moi, tu as l'impression que vraiment,\r\nAround me, you feel like really,
tout le monde voulait que meurent les scénaristes.\r\nEveryone wanted the writers to die.
J'étais là « Mais c'est extrême. »\r\nI was there "But it's extreme. »
Non, c'est nul.\r\nNo, it sucks.
Et j'étais là « Bon, c'est pas si horrible. »\r\nAnd I was there "Well, it's not that horrible. »
Oui, mais bon, voilà.\r\nYeah, but there you go.
Il y a trois fins, de toute façon.\r\nThere are three ends, anyway.
Il y a la fin qui est bien, mais convenue.\r\nThere is the end that is good, but agreed.
Il y a la fin qui fait chier tout le monde.\r\nThere's the end that pisses everybody off.
Et il y a la fin pour les gens intelligents,\r\nAnd there's the end for smart people,
mais qui, en fait, ne sont pas intelligents\r\nbut who, in fact, are not intelligent
parce que, juste, ils ont décidé de cop-out,\r\nBecause, just, they decided to cop-out,
c'est-à-dire de faire…\r\nThat is, to do...
Moi, je ne sais rien.\r\nI don't know anything.
C'est Les Sopranos.\r\nIt's The Sopranos.
C'est 2001.\r\nIt's 2001.
Ça tue parce qu'en fait, il n'y a pas de réponse.\r\nIt kills because, in fact, there's no answer.
Et en fait, c'est beau, mais c'est la meilleure affaire.\r\nAnd actually, it's beautiful, but it's the best deal.
Mais ça reste toujours un truc, pour moi, de petite bite,\r\nBut it's still something, for me, little dick,
qui est de dire « Bon, moi,\r\nwhich is to say, "Well, me,
si je dis un truc définitif, ça va être chier.\r\nIf I say something definitive, it's gonna suck.
Donc, je laisse ça à l'interprétation,\r\nSo I leave this to the interpretation,
comme ça, tout le monde croit que je suis un génie. »\r\nThat way, everyone thinks I'm a genius. »
Et ben, ces trois fins-là, j'en peux plus.\r\nWell, those three ends, I can't take it anymore.
Les trois me font chier.\r\nAll three of them are shitting me.
C'est pour ça que les histoires, j'en ai rien à foutre.\r\nThat's why I don't give a shit about stories.
Dans ces cas-là, pour revenir à Lynch,\r\nIn those cases, to get back to Lynch,
tu n'aimes pas le cinéma de Lynch, alors ?\r\nYou don't like Lynch's movie, do you?
Eh ben si, c'est ça.\r\nYeah, that's right.
Parce qu'il n'en a rien à foutre des intrigues, lui.\r\nBecause he doesn't give a shit about intrigues.
Dès le début, il se dit que c'est ce que je veux te dire.\r\nFrom the beginning, he thinks that's what I want to tell you.
Il n'essaie pas de te dire.\r\nHe's not trying to tell you.
Et si tu essaies de comprendre pourquoi,\r\nAnd if you're trying to figure out why,
ben, voilà, effectivement, c'est ce que je veux dire.\r\nWell, that's what I mean.
Il faut capter.\r\nWe have to catch.
C'est pour ça que les gens qui aiment Palicci sont chelous,\r\nThat's why people who love Palicci are crazy,
parce que c'est genre,\r\nBecause it's like,
si tu essaies de voir ça sous le prisme du film normal,\r\nIf you're trying to see this under the prism of the normal movie,
tu es foutu.\r\nYou're screwed.
Tu es mort.\r\nYou're dead.
Mais parce que des gens ont besoin d'être tenus par la main en permanence.\r\nBut because people need to be held by hand permanently.
Et c'est la majorité des gens.\r\nAnd that's the majority of people.
Et ce n'est même pas grave dans l'absolu.\r\nAnd it's not even serious in the absolute.
Moi, tu peux me dire,\r\nYou can tell me,
je déteste le cinéma de Lynch.\r\nI hate Lynch's movie.
Il n'y a pas de souci.\r\nThere's no problem.
Tu ne peux pas me dire que c'est de la merde.\r\nYou can't tell me this is shit.
C'est bagarre général.\r\nIt's a general fight.
J'ai vu.\r\nI saw.
C'est de la merde, c'est bagarre général.\r\nIt's shit, it's a general fight.
C'est de l'art pur et dur.\r\nIt's pure and hard art.
C'est-à-dire, tu peux être hermétique à ça,\r\nThat is, you can be hermetic to that,
mais en termes d'image, en termes de cadrage,\r\nbut in terms of image, in terms of framing,
en termes d'ambiance sonore,\r\nin terms of sound environment,
c'est extraordinaire.\r\nIt's amazing.
En termes d'originalité.\r\nIn terms of originality.
Tu sais tout de suite que c'est lui.\r\nYou know it's him right now.
Mais de toute façon,\r\nBut anyway,
ce n'est même pas un truc que je pense.\r\nIt's not even something I think.
C'est factuel.\r\nIt's factual.
Lynch a été une révolution dans le cinéma.\r\nLynch was a revolution in cinema.
Il a changé la narration au cinéma.\r\nHe changed the narrative in the movies.
C'est-à-dire, il y a eu un avant et un après Lynch.\r\nThat is, there was one before and one after Lynch.
Il a inventé une façon de raconter des histoires.\r\nHe invented a way to tell stories.
Et ce n'est pas pour rien que maintenant,\r\nAnd it's not just for now,
c'est devenu un adjectif.\r\nIt became an adjective.
Quand on dit que c'est lynchien,\r\nWhen they say it's lynchian,
il y a un avant et un après.\r\nThere's a front and a after.
Ce gars-là, c'est l'alpha et l'oméga pour le septième.\r\nThat guy is alpha and omega for the seventh.
Il y en a eu d'autres.\r\nThere were others.
Mais lui, en tout cas, dans les contemporains,\r\nBut he, in any case, in contemporaries,
c'est la dernière grosse date.\r\nIt's the last big date.
Ce que je me disais en voyant un racerade,\r\nWhat I thought when I saw a racerad,
alors bien sûr, il y a un peu l'expressionnisme allemand,\r\nSo of course, there's a little German expressionism,
il y a un peu certains trucs,\r\nThere are a few things,
mais tu te dis que ça sort quand même de nulle part.\r\nBut you think it's coming out of nowhere.
Bien sûr, parce qu'il y a son cerveau aussi dans l'histoire.\r\nOf course, because there's his brain in the story too.
Non, mais c'est ça.\r\nNo, but that's it.
Tu vois un peu les trucs d'où ça vient,\r\nYou see the stuff that comes from,
mais quand même, tu te dis,\r\nBut still, you think,
là, il y a un vrai truc qu'on n'avait jamais vu.\r\nThere's a real thing we've never seen before.
Non, non.\r\nNo, no.
Et puis, encore une fois, il faut recontextualiser,\r\nAnd then, again, we have to recontextualize,
c'est en 79.\r\nIt's 79.
Oui.\r\nYes.
Ce n'est pas, bon, maintenant,\r\nIt's not, okay, now,
tu as l'habitude de voir des trucs chelous.\r\nYou're used to seeing crap.
Là, ce n'est même pas les années 80.\r\nThat's not even the '80s.
C'est un ovni total.\r\nIt's a total UFO.
Tout le monde est là.\r\nEveryone's here.
Bon, je ne sais pas ce qui se passe,\r\nWell, I don't know what's going on,
mais en tout cas, il se passe un truc.\r\nBut anyway, something's going on.
Ça, c'est sûr.\r\nThat's for sure.
Et dernier truc pour les gens qui n'aiment pas Lynch,\r\nAnd last thing about people who don't like Lynch,
je trouve que souvent, on confond\r\nI find that often we confuse
« j'aime pas Lynch » avec « j'aime pas les gens qui aiment David Lynch ».\r\n"I don't like Lynch" with "I don't like people who love David Lynch."
J'ai écouté un podcast.\r\nI listened to a podcast.
Pourquoi ?\r\nWhy?
Et il y a un mec qui dit,\r\nAnd there's a guy saying,
moi, ce n'est pas forcément que je n'aime pas Lynch,\r\nI don't necessarily like Lynch,
mais je viens d'une école de cinéma.\r\nBut I'm from a movie school.
Il y avait cinq, six gars trop chiants,\r\nThere were five, six guys too boring,
obsédés par Lynch avec des tatouages de Lynch.\r\nobsessed with Lynch's tattoos.
Et dans le monde du cinéma,\r\nAnd in the world of cinema,
il est révéré par des gens.\r\nHe's revered by people.
Et il y avait aussi un autre gars qui avait dit,\r\nAnd there was also another guy who said,
je ne suis pas content que Lynch soit mort,\r\nI'm not glad Lynch died,
mais je suis content que tous les gens que je n'aime pas soient tristes.\r\nBut I'm glad everyone I don't like is sad.
Et il a dit, dans les gens,\r\nAnd he said, in people,
qu'il y a des gens que j'aime bien qui sont tristes de la mort de Lynch,\r\nThere are people I like who are sad about Lynch's death,
mais 100% des gens que je n'aime pas sont tristes.\r\nBut 100% of the people I don't like are sad.
Et c'est vrai qu'il représente pour des fans de cinéma\r\nAnd it's true he represents for movie fans
la quintessence du bobos de merde qui casse les couilles\r\nthe quintessence of the shitty bobo that breaks the balls
avec ces films qu'on ne comprend pas.\r\nwith those movies we don't understand.
Mais lui, Lynch, il tue.\r\nBut he, Lynch, he kills.
Et je pense que Lynch, contrairement à d'autres,\r\nAnd I think Lynch, unlike others,
par exemple Kubrick,\r\nfor example Kubrick,
aussi révéré par des gens relous quand il parle de cinéma,\r\nalso revered by relous people when he speaks of cinema,
Kubrick matait\r\nKubrick was watching
Les Blancs ne savent pas sauter.\r\nWhite people can't jump.
Tu sais, il adorait ce film.\r\nYou know, he loved this movie.
Et je pense que\r\nAnd I think
Lynch, pareil, était capable de tourner\r\nLynch, like that, was able to turn
dans des trucs plus grand public\r\nin more mainstream stuff
ou d'aimer certains trucs grand public.\r\nOr to like some mainstream stuff.
Quand les gens qui aiment Lynch\r\nWhen people who love Lynch
seraient les gars qui disent,\r\nwould be the guys who say,
je ne regarde pas ça, parce que tu vois,\r\nI'm not looking at this, because you see,
ils sont très élitistes.\r\nThey're very elitist.
Lui, il n'était pas forcément.\r\nHe wasn't necessarily.
Mais il n'était pas du tout.\r\nBut he wasn't at all.
Et en plus,\r\nAnd besides,
pour le coup, je pense que Kubrick\r\nfor the coup, I think Kubrick
était beaucoup plus élitiste que Lynch\r\nwas much more elitist than Lynch
parce que Lynch, c'était vraiment,\r\nBecause Lynch, it was really,
à la base,\r\nat the base,
quelqu'un qui aimait déjà profondément\r\nsomeone who already loved deeply
juste les gens.\r\nJust people.
Il aimait les gens.\r\nHe loved people.
Et tu le sens.\r\nAnd you feel it.
Tu le sens vraiment dans son cinéma.\r\nYou really feel it in his movie.
Tu le sens dans un des documentaires\r\nYou feel it in one of the documentaries
où il est dedans.\r\nWhere he's in.
Tu vois vraiment que c'est un humain\r\nYou really see he's a human.
qui est là pour faire de l'art.\r\nwho's here to do art.
Lui, tout ce qu'il a envie,\r\nHe, whatever he wants,
c'est faire de l'art\r\nIt's making art.
et pas casser les couilles.\r\nAnd not break the balls.
Ça marche, ça ne marche pas.\r\nIt works, it doesn't work.
Ce n'est pas son problème.\r\nThat's not his problem.
Alors, il vaut mieux que ça marche\r\nSo it's better if it works.
s'il veut refaire du cinéma\r\nif he wants to make a movie again
et qu'on remette une pièce.\r\nAnd we'll give you a play.
Mais il n'y a aucun prod\r\nBut there is no prod
qui est arrivé en disant\r\nwho came by saying
mec, ça, c'est non.\r\nMan, that's no.
Parce qu'il disait,\r\nBecause he said,
bah alors je m'en vais.\r\nWell, then I'm leaving.
Bah oui, c'est ça.\r\nYeah, right.
C'est tout.\r\nThat's it.
Je ne le ferai pas.\r\nI won't.
Et il est méga marrant.\r\nAnd he's really funny.
Il est bon en acteur.\r\nHe's a good actor.
Sa performance dans...\r\nHis performance in...
Qui sont d'ailleurs\r\nWho are they?
les deux mêmes performances.\r\nthe same two performances.
C'est lui qui fait,\r\nHe does,
dans les épisodes\r\nin episodes
de la série de Louis C.K.,\r\nof Louis C.K.'s series,
le producteur\r\nproducer
qui le forme à être\r\nwho trains him to be
un gars de l'H.\r\nA guy from H.
On va prendre trois épisodes.\r\nWe're gonna take three episodes.
C'est génial.\r\nThat's great.
Et il fait presque exactement\r\nAnd it almost exactly does
le même personnage\r\nthe same character
quand il fait John Ford\r\nwhen he makes John Ford
dans le film de Spielberg\r\nin Spielberg's film
où il est exceptionnel.\r\nwhere it is exceptional.
Il est très marrant.\r\nHe's very funny.
C'est genre, mais...\r\nIt's like, but...
Il devait être beaucoup plus gentil\r\nHe must have been a lot nicer.
que ça en plus dans la vie.\r\nThat's more in life.
Mais il a tellement\r\nBut he has so much
une tête de connard\r\na dickhead
qu'il fait trop bien\r\nthat he does too well
le gars un peu dur.\r\nThe guy a little hard.
Et puis, dans les trucs\r\nAnd then, in the stuff.
marrants de Lynch,\r\nFun of Lynch,
ses interviews,\r\nhis interviews,
l'interview que tu as cité,\r\nthe interview you quoted,
mais il y en a combien ?\r\nBut how many are there?
Ah non, il est très drôle.\r\nOh, no, he's very funny.
Vraiment, c'est quelqu'un...\r\nReally, he's someone...
Mais ouais, parce que justement,\r\nBut yeah, because precisely,
je pense que c'est quelqu'un\r\nI think it's someone.
qui a toujours été en décalage\r\nwho has always been on a shift
par la force des choses\r\nby the force of things
par rapport, on va dire,\r\nin relation, let's say,
aux gens un peu plus lambda\r\nto people a little more lambda
dans leur personnalité.\r\nin their personality.
Donc, quand tu es autant décalé,\r\nSo, when you're so out of line,
je pense que tu essaies\r\nI think you're trying.
de te réadapter\r\nto adapt
et tu deviens marrant.\r\nAnd you're getting funny.
Juste, tu deviens marrant\r\nJust, you're getting funny
parce que tu dois voir ça\r\nbecause you have to see this
d'un prisme tellement zarbi.\r\nA prism so zarbi.
Tu savais qu'ils mangeaient\r\nYou knew they were eating.
le même truc tous les jours ?\r\nThe same thing every day?
Ouais, tout le temps.\r\nYeah, all the time.
Des tomates séchées aux thons\r\nFrom dried tomatoes to tuna
et une petite salade\r\nand a little salad
qui se mangeait tous les jours.\r\neating every day.
Mais parce qu'en fait,\r\nBut because in fact,
ça le sécurisait.\r\nIt secured him.
Je pense qu'il devait être autiste.\r\nI think he must have been autistic.
Ça marche, il n'a jamais été gros.\r\nIt works, it's never been big.
Ah, tu vois ?\r\nSee?
Non, mais elle devait être bien,\r\nNo, but she had to be good,
cette salade aux thons et aux tomates.\r\nThat tuna and tomato salad.
De toute façon,\r\nAnyway,
quand tu boves un peu\r\nwhen you drink a little
tout le temps la même chose\r\nall the time the same
et que ce n'est pas\r\nand it's not
le spécial du Subway,\r\nSubway special,
c'est cool.\r\nIt's cool.
Et du coup,\r\nAnd so,
je pense que ça le mettait à l'aise.\r\nI think it made him feel comfortable.
Et lui, il disait,\r\nAnd he said,
moi, j'ai besoin de cette routine\r\nI need this routine.
pour pouvoir créer.\r\nto be able to create.
Et effectivement, du coup,\r\nAnd actually, so,
il n'avait plus à penser à ça,\r\nHe didn't have to think about that anymore,
à la bouffe.\r\nFood.
Donc, il pouvait penser au reste.\r\nSo he could think of the rest.
Souvent, les artistes,\r\nOften, artists,
tu te rends compte\r\nyou realize
qu'effectivement,\r\nthat indeed,
on dit qu'il est fou,\r\nThey say he's crazy,
mais en fait,\r\nBut actually,
il est fou dans sa tête.\r\nHe's crazy in his head.
Mais effectivement,\r\nBut actually,
il y a un cadre.\r\nThere's a frame.
Il y a toujours un cadre.\r\nThere's always a frame.
Il s'habillait à peu près\r\nHe was dressing pretty much.
tout le temps pareil aussi.\r\nAll the time, too.
C'est Einstein aussi\r\nIt's Einstein, too.
qui s'habillait tout le temps\r\nwho used to dress all the time
la même chose ?\r\nthe same thing?
Bart Simpson aussi.\r\nBart Simpson, too.
Bart Simpson, ouais.\r\nBart Simpson, yeah.
Mais Homer Simpson.\r\nBut Homer Simpson.
Ah ouais, aussi, ouais.\r\nOh yeah, too, yeah.
Beaucoup de gens\r\nA lot of people
de dessins animés.\r\ncartoons.
En fait,\r\nActually,
beaucoup de gens jaunes\r\nmany yellow people
s'habillent,\r\nget dressed,
en tout cas,\r\nin any case,
en dessins animés,\r\nin cartoons,
beaucoup de gens jaunes\r\nmany yellow people
s'habillent tout le temps\r\ndress all the time
un peu partout.\r\nAll over the place.
Oui, sinon,\r\nYes, if not,
les autres mettent des chapeaux\r\nthe others put hats
pour un truc.\r\nfor something.
Évidemment.\r\nOf course.
Après,\r\nThen,
ils changent peut-être\r\nMaybe they change.
de chapeau.\r\nhat.
Ça, on ne sait pas.\r\nWe don't know that.
Bon,\r\nAll right,
c'était une longue intro.\r\nIt was a long intro.
Est-ce que tu as\r\nDo you have
d'autres trucs à dire ?\r\nother things to say?
Sur le film ?\r\nOn the movie?
Non,\r\nNo,
il a rapporté quand même\r\nhe still reported
7 millions de dollars\r\n$7 million
pour un budget de 100 000.\r\nfor a budget of 100,000.
Donc,\r\nSo,
tout le monde commence à faire\r\nEveryone's starting to do
alors qu'est-ce qui se passe ?\r\nSo what's going on?
Et du coup,\r\nAnd so,
pour faire en sorte\r\nto ensure
qu'on retrace un peu\r\nthat we trace a little bit
juste son aboutissement\r\njust its completion
au cinéma\r\nin cinema
un peu plus grand public.\r\nA little bigger audience.
Mel Brooks,\r\nMel Brooks,
c'est ça.\r\nThat's right.
un jour,\r\nOne day,
va voir en Midnight Movies\r\nGo see Midnight Movies
parce que des gens lui ont dit\r\nbecause people told him
il faut que tu vois ce truc,\r\nYou need to see this thing,
c'est fou.\r\nThis is crazy.
Donc,\r\nSo,
il va le voir\r\nHe'll see him.
et il dit\r\nAnd he says
ok,\r\nOkay,
bon,\r\nAll right,
ça,\r\nThis,
c'est un génie.\r\nHe's a genius.
Si jamais,\r\nIf ever,
à un moment,\r\nat one point,
il veut faire autre chose,\r\nHe wants to do something else,
il faut que j'en sois de la partie.\r\nI have to be part of it.
Et donc,\r\nAnd so,
il a produit les Fentman.\r\nHe produced the Fentmans.
Alors,\r\nSo,
il a produit les Fentman\r\nhe produced the Fentmans
sous un faux nom\r\nunder a false name
pour pas que les gens se disent\r\nso people don't think
ah,\r\nah,
c'est un truc de Mel Brooks.\r\nIt's a Mel Brooks thing.
On va rigoler.\r\nWe're gonna laugh.
Non,\r\nNo,
vous n'allez pas rigoler.\r\nYou're not gonna laugh.
Il a dit\r\nHe said
effectivement aux gens\r\nindeed to people
qui produisent le truc,\r\nthat produce the thing,
il faut mettre ce gars,\r\nWe have to put this guy on,
il est fou,\r\nHe's crazy,
c'est parfait,\r\nIt's perfect,
c'est ce qu'il nous faut.\r\nThat's what we need.
incroyable.\r\nIncredible.
Et le film est nommé aux Oscars,\r\nAnd the film is named Oscars,
si je ne dis pas de bêtises à l'époque.\r\nIf I don't say anything stupid then.
Il ne gagne pas,\r\nHe doesn't win,
mais il est nommé.\r\nBut he's named.
Et quelle est la leçon de Lynch\r\nAnd what is Lynch's lesson?
pour les petits artistes en herbe\r\nfor small budding artists
qui nous écoutent ?\r\nWho are listening to us?
Ah,\r\nAh,
ça,\r\nThis,
j'écoute alors.\r\nI'm listening.
Eh bien,\r\nWell,
c'est qu'il a fait le truc le...\r\nHe did the thing the...
Au lieu de se dire\r\nInstead of saying
comment il a réussi\r\nhow he did it
à percer à Hollywood,\r\nto drill in Hollywood,
est-ce qu'il a fait dans sa chambre\r\nDid he do it in his room?
un truc qui ressemblait à Hollywood\r\nsomething that looked like Hollywood
ou est-ce qu'il a fait un truc\r\nor did he do something?
hyper chelou\r\nsuper hot
jusqu'à ce qu'un gars d'Hollywood\r\nuntil a guy from Hollywood
dise c'est lui qu'il faut\r\nSays he's the one to be
pour qu'après,\r\nso that after,
il chelouise Hollywood.\r\nHe's cheering Hollywood.
Donc,\r\nSo,
si vous voulez percer,\r\nIf you want to drill,
essayez pas de faire,\r\nDon't try to do it,
et vous avez plus de chance\r\nand you're more fortunate.
à faire votre truc chelou\r\nDoing your shitty thing
que personne n'a vu\r\nthat nobody saw
parce que ça peut taper\r\nbecause it can type
dans l'œil d'un gars\r\nin a guy's eye
qui verra en vous\r\nwho will see in you
le gars de demain,\r\nthe guy of tomorrow,
plutôt que de faire un truc\r\nInstead of doing something.
qui ressemble déjà\r\nthat already looks like
en se disant\r\nby saying
si je veux aller à Hollywood,\r\nIf I want to go to Hollywood,
je vais faire un truc\r\nI'll do something.
qui ressemble à Hollywood\r\nthat looks like Hollywood
de maintenant.\r\nNow.
Non.\r\nNo.
De toute façon,\r\nAnyway,
il a fait un film\r\nHe made a movie.
pour que dalle,\r\nfor slab,
le film est le plus fou\r\nthe movie is the craziest
du monde\r\nworld
et il y a un humoriste\r\nand there's a comedian
hyper célèbre\r\nsuper famous
Mel Brooks\r\nMel Brooks
qui fait\r\nwhich makes
qu'on a eu Lynch,\r\nthat we got Lynch,
le chelou\r\nCheal
dans des productions\r\nproduction
telles que Elephant Man\r\nsuch as Elephant Man
et Dune.\r\nand Dune.
Donc,\r\nSo,
soyez bizarre.\r\nBe weird.
Voilà,\r\nThere you go.
soyez bizarre,\r\nBe weird,
en tout cas,\r\nin any case,
soyez singuliers,\r\nBe singular,
ayez votre vision à vous\r\nHave your own vision
quoi qu'il arrive.\r\nWhatever happens.
Après,\r\nThen,
je nuance\r\nI grade
un film qui ne coûte que dalle,\r\na film that costs nothing but slab,
100 000 dollars\r\n$100,000
plus la bourse\r\nplus the scholarship
que lui avait filé\r\nwho had given him
Elephant Man.\r\nElephant Man.
Il y avait une bourse\r\nThere was a scholarship.
à la base.\r\nbase.
et c'est pour ça\r\nAnd that's why
que ça a mis 6 ans,\r\nIt took six years,
c'est qu'ils ont dû\r\nThey had to.
trouver de l'oseille\r\nfind some money
pour aller au bout.\r\nto get to the end.
C'est un artiste.\r\nHe's an artist.
Exactement,\r\nExactly,
c'est un artiste\r\nHe's an artist.
mais\r\nbut
ce n'est pas le hasard.\r\nIt's not random.
C'est-à-dire que\r\nIn other words,
la bourse,\r\nthe grant,
il ne la file pas\r\nHe's not leaving her.
à un clampin\r\na clasp
qui arrive en disant\r\nwho comes by saying
j'aimerais bien faire\r\nI wish I could.
un film de voiture.\r\nA car movie.
Il dit ok,\r\nHe says okay,
là il se passe un truc.\r\nThere's something going on.
Oui,\r\nYes,
je sais,\r\nI know,
mais si vous faites\r\nbut if you do
un film dans votre chambre\r\na movie in your room
et que vous n'avez pas de thunes,\r\nand you have no money,
faites un truc chelou.\r\nDo something weird.
En tout cas,\r\nAnyway,
faites un truc\r\nDo something.
qui ne ressemble pas\r\nwho doesn't look like
forcément aux autres\r\nOf course to others
juste parce que\r\nJust because
vous vous dites\r\nyou're thinking
il faut que ça ressemble.\r\nIt has to look like it.
Et déjà,\r\nAnd already,
faites un truc\r\nDo something.
parce que oui,\r\nbecause yes,
on vit dans une époque\r\nwe live in a time
où on peut filmer\r\nwhere we can film
avec un téléphone,\r\nwith a phone,
c'est incroyable.\r\nIt's amazing.
Il avait eu sa bourse,\r\nHe had his scholarship,
il avait eu sa bourse certes,\r\nHe had had his scholarship,
mais quand même,\r\nBut still,
il aurait pu lâcher l'affaire\r\nHe could've dropped the case.
mille fois.\r\nA thousand times.
Bien sûr.\r\nSure.
Et ça prouve aussi.\r\nAnd it also proves.
D'autant plus qu'il a un gosse,\r\nEspecially since he has a kid,
tu vois,\r\nSee,
il a des problèmes.\r\nHe's in trouble.
D'ailleurs,\r\nBesides,
une citation trop marrante,\r\na funny quote,
le gars n'aime vraiment pas\r\nthe guy really doesn't like
sa ville de base.\r\nits base town.
Il a dit\r\nHe said
il fallait vraiment\r\nYou really had to
que je finisse ce truc\r\nI'll finish this thing.
parce que je voulais vraiment\r\nbecause I really wanted
tellement partenir\r\nSo much to share
à Philadelphie.\r\nPhiladelphia.
Et d'ailleurs,\r\nAnd besides,
Philadelphie\r\nPhiladelphia
et son côté industriel\r\nand its industrial side
pourri et horrible,\r\nrotten and horrible,
ça l'a beaucoup influencé.\r\nIt's influenced him a lot.
C'est ce qu'il essaie\r\nThat's what he's trying to do
de montrer\r\nto show
dans le film.\r\nin the movie.
Que ce soit dans l'ambiance\r\nLet it be in the mood
esthétique\r\naesthetics
et dans l'ambiance sonore\r\nand in the sound atmosphere
parce que clairement,\r\nbecause clearly,
l'ambiance sonore,\r\nthe sound atmosphere,
c'est de l'industrie.\r\nIt's industry.
C'est de la musique industrielle.\r\nIt's industrial music.
Pure et dur.\r\nPure and hard.
Ah oui,\r\nOh, yes.
toi t'écoutes\r\nYou're listening.
et là,\r\nand there,
putain,\r\nFuck,
c'est un banger.\r\nHe's a banger.
Pour moi,\r\nFor me,
c'est Hans Schurzer\r\nIt's Hans Schurzer.
de Neubotten\r\nof Neubotten
pour ceux qui connaissent.\r\nfor those who know.
C'est vraiment des bruits.\r\nIt's really noise.
C'est des bruits de perceuse\r\nIt's drill sounds.
et des bruits de marteau,\r\nand hammer sounds,
mais ça sonne.\r\nBut it's ringing.
Il s'est trop cassé\r\nHe broke too much.
les couilles pour la musique d'ailleurs.\r\nthe balls for the music.
Pourtant,\r\nYet,
il est maniaque du détail\r\nIt's maniac detail
surtout.\r\nEspecially.
Il faisait bouger\r\nHe was moving.
des carcasses d'animaux,\r\nanimal carcasses,
des trucs.\r\nstuff.
Il a fait n'importe quoi.\r\nHe did anything.
Il a fait ce qu'il voulait\r\nHe did what he wanted.
vraiment faire.\r\nReally do.
Mais c'est vrai\r\nBut it's true.
que l'influence\r\ninfluence
de la musique,\r\nmusic,
de ciné,\r\nFilm,
il y a plein de trucs visuels.\r\nThere's a lot of visual stuff.
Mais bien sûr.\r\nOf course.
Après,\r\nThen,
attention,\r\nBe careful,
pour moi,\r\nFor me,
c'est ce qu'on appelle\r\nThat's what we call
au sens premier du terme\r\nin the first sense of the term
un génie.\r\nA genius.
Maintenant,\r\nNow,
tout le monde est des génies.\r\nEveryone is geniuses.
Non,\r\nNo,
ce n'est pas parce que\r\nIt's not because
tu as mangé deux fois de suite\r\nYou ate twice in a row.
des hot dogs\r\nHot dogs
sans avaler\r\nwithout swallowing
que tu es super.\r\nThat you're great.
Moi,\r\nMe,
je le fais 17 fois.\r\nI do it 17 times.
Tu vois,\r\nSee,
tu n'es pas super.\r\nYou're not great.
Donc,\r\nSo,
Lynch,\r\nLynch,
par contre,\r\nHowever,
c'est vraiment\r\nIt really is.
un génie\r\na genius
au sens premier du terme.\r\nin the first sense of the term.
Mais en fait,\r\nBut actually,
je pense que tu atteins\r\nI think you're reaching
ce stade-là\r\nthis stage
pas en restant\r\nnot by staying
juste dans ta chambre.\r\nJust in your room.
Tu sens ses influences.\r\nYou feel his influences.
Même dans le film,\r\nEven in the movie,
j'avais posté\r\nI posted
l'autre jour\r\nthe other day
sur Instagram\r\non Instagram
les référents\r\nreferents
qui n'en étaient\r\nwho were not
pas forcément\r\nnot necessarily
intellectuellement parlants,\r\nintellectually speaking,
mais en tout cas\r\nbut in any case
qui ont influencé\r\nwho have influenced
son travail.\r\nHis work.
Francis Bacon.\r\nFrancis Bacon.
Dali parle aussi.\r\nDali speaks too.
Dali aussi\r\nDali too
parce que le surréalisme.\r\nbecause surrealism.
Mais Bacon,\r\nBut Bacon,
tu le ressens particulièrement\r\nyou feel it especially
en plus dans\r\nand more in
Air of the Red,\r\nAir of the Red,
le bébé\r\nthe baby
dont on va parler.\r\nWe're gonna talk about it.
il ressemble énormément\r\nIt looks a lot like
à un tableau de Bacon\r\na Bacon painting
qui est un triptyque\r\nwhich is a triptych
qui s'appelle\r\ncalled
Three Figures\r\nThree Figures
in a Base of a Crucifixion,\r\nin a Base of a Crucifixion,
un truc comme ça.\r\nSomething like that.
Bon,\r\nAll right,
bref,\r\nAnyway,
on s'en fout.\r\nWe don't care.
Vous cherchez\r\nLooking for
si vous avez envie.\r\nIf you want to.
Et à un moment,\r\nAnd at some point,
sur le troisième triptyque,\r\non the third triptych,
le troisième morceau\r\nthe third piece
du tableau,\r\nof the table,
on voit une sorte\r\nwe see a sort of
de monstre chelou\r\nA freaky monster
avec un cou très long\r\nwith a very long neck
à la moichoire ouverte.\r\nOpen mowing.
On dirait vraiment\r\nIt really looks like
le bébé.\r\nThe baby.
Et dans d'autres tableaux,\r\nAnd in other paintings,
à travers son travail artistique,\r\nthrough his artistic work,
tu retrouves,\r\nYou find it,
à travers toute son œuvre,\r\nthrough all his work,
des vrais référents visuels\r\nreal visual referents
qui sont,\r\nwhich are,
pas des copiés-collés,\r\nNot copied-paste,
mais très inspirés\r\nbut very inspired
de certaines des peintures\r\nof some of the paintings
de Bacon.\r\nBacon.
Donc évidemment,\r\nSo obviously,
Dali aussi,\r\nDali too,
parce que,\r\nbecause,
ben voilà,\r\nThere you go.
en termes de surréalisme,\r\nin terms of surrealism,
Dali,\r\nDali,
c'est carrément un autre step.\r\nIt's definitely another step.
Il met vraiment\r\nHe really does.
100 mètres\r\n100 metres
à Lynch,\r\nin Lynch,
Dali,\r\nDali,
en termes de\r\nin terms of
Il est très loin devant.\r\nHe's way ahead.
Autre leçon,\r\nAnother lesson,
si vous devez vous inspirer\r\nif you need to be inspired
des gens,\r\npeople,
et tout le monde est inspiré,\r\nand everyone is inspired,
essayez de vous inspirer\r\nTry to inspire yourself
d'autres génies.\r\nother geniuses.
Si vous écoutez\r\nIf you listen
que Joule,\r\nthat Joule,
la musique que vous allez faire,\r\nthe music you're going to make,
sera inspirée.\r\nwill be inspired.
Non mais je veux dire,\r\nNo, but I mean,
souvent,\r\noften,
on va se prendre du backlash,\r\nWe're gonna get backlash,
mais je suis d'accord\r\nbut I agree
avec toi quand même.\r\nStill with you.
Ce n'est pas les mêmes auditeurs,\r\nThey're not the same listeners,
mais je veux dire,\r\nBut I mean,
non mais en vrai,\r\nNo, but in real life,
souvent,\r\noften,
quand j'aime bien un gars,\r\nWhen I like a guy,
je regarde\r\nI'm watching
qui l'a inspiré\r\nwho inspired him
et je dis,\r\nand I say,
ah,\r\nah,
il n'avait pas choisi\r\nHe didn't choose
des peintres à piquer.\r\npainters to sting.
Tout le monde pique,\r\nEverybody stings,
alors piquer au plus grand.\r\nthen sting to the largest.
Quitte à piquer,\r\nQuit stinging,
quitte à ceux\r\nto those
qui ont déjà\r\nwho already have
les poches bien pleines.\r\nThe pockets are full.
Voilà.\r\nThere.
Dernière leçon,\r\nLast lesson,
il a mis 6 ans à le faire\r\nIt took him six years to do it.
et après,\r\nand then,
c'était un putain de réel\r\nIt was a fucking real.
quand on lui a donné de l'argent,\r\nWhen they gave him money,
alors que manifestement,\r\nwhile obviously,
il n'avait pas fait\r\nHe didn't do it.
toutes les écoles et tout.\r\nAll schools and everything.
Et ça rejoint\r\nAnd it joins
une phrase de Tarantino\r\none sentence of Tarantino
qui dit,\r\nwhich says,
mon école de cinéma,\r\nmy film school,
je l'ai passé à faire\r\nI've done it.
mon premier film\r\nmy first film
que personne n'a vu,\r\nthat no one has seen,
My Best Friend Birthday,\r\nMy Best Friend Birthday,
un truc comme ça.\r\nSomething like that.
Il dit,\r\nHe says,
j'ai galéré pendant 6 ans\r\nI've been gallant for six years.
à le faire\r\nto do so
et une fois que j'avais fait\r\nand once I had done
ça,\r\nThis,
j'avais fait mon école de cinéma\r\nI went to my movie school
parce que j'avais tout appris\r\nbecause I learned everything
sur le tas.\r\nOn the job.
C'est ce qu'on dit toujours\r\nThat's what they always say.
aux gens qui nous disaient,\r\nto the people who told us,
comment on fait du stand-up ?\r\nHow do we do stand-up?
Fais du stand-up,\r\nStand up,
c'est tout.\r\nThat's all.
Donc,\r\nSo,
ne cherchez pas.\r\nDon't look.
Si vous êtes deux\r\nIf you are two
au fond de votre garage\r\nat the bottom of your garage
avec votre pote\r\nwith your buddy
et essayez de faire un film,\r\nand try to make a movie,
vous avez plus de chances\r\nyou have a better chance
d'apprendre que des blaireaux\r\nto learn that badgers
qui payent 10 000 euros\r\npaying 10 000 euros
une école.\r\nA school.
De toute façon,\r\nAnyway,
tu arrives,\r\nYou're coming,
tu tentes,\r\nYou try,
tu plantes,\r\nyou plant,
tu vois ce qui fonctionne,\r\nYou see what works,
ce qui ne fonctionne pas\r\nwhat doesn't work
et tu apprends\r\nand you learn
avec l'expérience en fait.\r\nwith experience in fact.
On ne va pas vous le cacher,\r\nWe're not gonna hide it from you,
ça va quand même être bien\r\nIt's going to be okay anyway.
de la merde,\r\nShit,
vos films.\r\nYour movies.
9 sur 10.\r\n9 out of 10.
De bonnes saletries.\r\nGood dirtyies.
Mais si ça se trouve,\r\nBut if it happens,
dans le tas,\r\nin the pile,
il va y avoir un truc incroyable.\r\nThere's gonna be something amazing.
Il y aura un nouveau Lynch.\r\nThere'll be a new Lynch.
Et ça nous évitera peut-être\r\nAnd maybe it'll save us.
de regarder Minecraft 8.\r\nto watch Minecraft 8.
Exactement.\r\nExactly.
Après,\r\nThen,
Tarantino,\r\nTarantino,
il est particulier aussi\r\nit is also particular
parce que je pense\r\nbecause I think
que c'est un des mecs\r\nHe's one of the guys.
qui a vu le plus de films\r\nwho saw the most movies
au monde.\r\nin the world.
Donc,\r\nSo,
entre-temps,\r\nMeanwhile,
il a réussi très certainement\r\nHe's certainly succeeded.
parce qu'il a eu\r\nbecause he had
une intelligence assez rare\r\na rather rare intelligence
en plus à synthétiser tout ça\r\nPlus to synthesize all this
et à en faire un objet\r\nand to be a object of it
qui devient un truc singulier\r\nwhich becomes a singular thing
qui s'approprie.\r\nthat is appropriate.
Oui,\r\nYes,
c'est pas mal.\r\nIt's not bad.
C'est pas tout le monde,\r\nNot everyone,
quoi.\r\nWhat.
Oui,\r\nYes,
maintenant,\r\nNow,
il faut regarder plein de trucs.\r\nYou have to look at a lot of things.
Alors,\r\nSo,
on va faire,\r\nWe'll do,
c'est parti.\r\nHere we go.
Après,\r\nThen,
cette longue intro,\r\nthis long intro,
on fait comme d'hab,\r\nWe do as usual,
on explique le film en entier.\r\nWe explain the entire film.
Je fais la première moitié.\r\nI'm doing the first half.
Oui.\r\nYes.
Dedo,\r\nDedo,
la deuxième.\r\nSecond.
Des fois,\r\nSometimes,
quand vous écoutez\r\nwhen you listen
Fucked Up Movies,\r\nFucked Up Movies,
on raconte des trucs\r\nWe're talking stuff.
et vous dites,\r\nAnd you say,
j'ai l'impression de voir\r\nI feel like I'm seeing
le film dans ma tête.\r\nThe movie in my head.
Là,\r\nThere,
pas du tout.\r\nNot at all.
vous n'allez rien comprendre\r\nYou won't understand.
parce que même si vous le voyez,\r\nbecause even if you see it,
vous ne le comprenez pas.\r\nYou don't understand.
Et on parlait de génie\r\nAnd we were talking about genius.
pour rapport à ce qu'on disait.\r\nin relation to what we were saying.
Kubrick,\r\nKubrick,
dont on parlait,\r\nof which we were talking,
Aldi,\r\nAldi,
de son vivant,\r\nin his lifetime,
qu'Eraserad était son film préféré.\r\nthat Eraserad was his favorite movie.
Ah ouais ?\r\nYeah?
Voilà.\r\nThere.
Bon,\r\nAll right,
ben bam.\r\nWell, bam.
Alors que Kubrick,\r\nWhile Kubrick,
vraiment,\r\nReally,
en termes d'élitisme total,\r\nin terms of total elitism,
il était très chaud.\r\nHe was very hot.
Il a dit,\r\nHe said,
bon,\r\nAll right,
ça...\r\nThis...
Je rappelle qu'il aime quand même\r\nI remind him he still likes
Les Blancs ne savent pas sauter\r\nWhites can't jump
avec Woody Harrelson.\r\nWoody Harrelson.
Mais c'est vachement bien.\r\nBut that's really good.
Je suis désolé,\r\nI'm sorry,
ce film est très cool\r\nThis movie is really cool.
et je le rematte moi-même régulièrement.\r\nand I rewrite it myself regularly.
Je le trouve très bien.\r\nI think he's fine.
Mais ça me fait rire\r\nBut it makes me laugh
parce que du coup...\r\nBecause then...
T'as vu l'écart ?\r\nDid you see the gap?
Les Blancs ne savent pas sauter\r\nWhites can't jump
et Razerad.\r\nAnd Razerad.
Ouais,\r\nYeah,
dans le tas,\r\nin the pile,
il fait deux,\r\nIt's two,
trois trucs sympas aussi.\r\nThree nice things too.
Mais tout ça pour dire,\r\nBut all that to say,
soyez élitiste,\r\nBe elitist,
mais soyez pas chiants.\r\nBut don't be boring.
Non.\r\nNo.
Non, non, non.\r\nNo, no, no.
On peut avoir les deux.\r\nWe can have both.
Au contraire,\r\nOn the contrary,
il faut avoir les deux.\r\nYou have to have both.
Les vrais génies ont les deux.\r\nReal geniuses have both.
Mais bien sûr.\r\nOf course.
C'est très rare,\r\nIt's very rare,
un gars qui fait que des trucs chiants\r\nA guy who's just doing shit.
et qui n'aime que des trucs chiants.\r\nAnd who loves nothing but boring stuff.
Mais un gars qui fait que des trucs chiants,\r\nBut a guy who does nothing but boring stuff,
qui n'aime que des trucs chiants,\r\nWho loves nothing but boring stuff,
il est chiant.\r\nHe's boring.
Oui.\r\nYes.
Donc t'as pas envie de lui parler déjà.\r\nSo you don't want to talk to her already.
Exact.\r\nRight.
Et surtout,\r\nAnd most importantly,
il va pas avoir envie de parler aux gens\r\nHe's not gonna want to talk to people.
parce qu'il va considérer\r\nbecause he'll consider
que tous les gens,\r\nthat all people,
ils sont nuls par rapport à lui.\r\nThey suck at him.
Et c'est très rare.\r\nAnd it's very rare.
Nolan est en train de devenir comme ça.\r\nNolan is becoming like this.
C'est un autre débat.\r\nThis is another debate.
Et c'est très rare.\r\nAnd it's very rare.
Si Tarantino,\r\nIf Tarantino,
il avait bouffé que les films B et Z\r\nHe ate only the films B and Z
dans sa vie,\r\nin his life,
ce serait pas mal ce qu'il fait.\r\nThat would be pretty good what he's doing.
Mais c'est bien qu'il ait vu\r\nBut it's good he saw
un peu de Godard,\r\nA little Godard,
un peu de Kubrick,\r\nA little Kubrick,
un peu de Kurosawa.\r\nA little Kurosawa.
En fait,\r\nActually,
il faut quand même mélanger les deux.\r\nYou still have to mix both.
Nous,\r\nWe,
on ne veut pas faire les élitistes.\r\nWe don't want to be elitist.
On regarde des sacrés bouses.\r\nWe're looking at some hell of a bunch of drunks.
Dedo,\r\nDedo,
en film d'horreur,\r\nin horror film,
il a dû regarder des trucs ignobles.\r\nHe must've looked at some horrible stuff.
Mais c'est quand même pas mal\r\nBut it's still not bad.
de se faire chier la bite.\r\nFuck your dick.
Même s'il faut voir le film en trois fois,\r\nEven if you have to see the movie in three times,
même si c'est en noir et blanc,\r\neven if it's black and white,
même si c'est en japonais,\r\nEven if it's in Japanese,
c'est quand même mieux.\r\nIt's still better.
Votre film ne sera que mieux.\r\nYour film will be better.
Oui,\r\nYes,
mangez bien.\r\nEat well.
Mangez bien pour...\r\nEat well for...
De temps en temps.\r\nSometimes.
Un bon McDo.\r\nA good McDo.
Je vais faire une métaphore\r\nI'll make a metaphor.
un peu triviale.\r\nA little trivial.
Mais quand tu manges bien\r\nBut when you eat well
et que tu vas à la selle,\r\nAnd you go to the saddle,
ta matière fécale,\r\nyour faecal matter,
en général,\r\nin general,
elle est parfaite.\r\nShe's perfect.
Si tu manges de la merde,\r\nIf you eat shit,
très souvent,\r\nvery often,
c'est poudreux.\r\nIt's powdery.
Voilà,\r\nThere you go.
c'était un peu graphique.\r\nIt was a little graphic.
On peut démarrer,\r\nWe can start,
je pense.\r\nI think so.
Mais voilà.\r\nThere you go.
Mais si vous mangez un peu bien,\r\nBut if you eat a little well,
un peu pas bien,\r\nA little bad,
ça va aller.\r\nIt's okay.
Ça va.\r\nIt's okay.
Alors,\r\nSo,
le film commence.\r\nThe movie starts.
C'est donc cet acteur\r\nSo it's that actor.
avec cette coupe bizarre\r\nwith that weird cut
que vous avez vue sur la pochette,\r\nthat you saw on the pouch,
qui est un mélange\r\nwhich is a mixture
de Chris Isaac\r\nby Chris Isaac
et de John C. Reilly.\r\nAnd John C. Reilly.
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
je valide.\r\nI'm valid.
Qui flotte dans les airs\r\nWho floats in the air
et derrière,\r\nand behind,
on voit la Terre.\r\nWe see Earth.
Voilà,\r\nThere you go.
ne cherchez pas à savoir pourquoi.\r\nDon't ask why.
Il y a sa grosse tête sur le côté.\r\nThere's his big head on the side.
On est un peu dans l'espace presque.\r\nWe're almost in space.
On est dans l'espace.\r\nWe're in space.
Et dans l'espace,\r\nAnd in space,
plus gros que la Terre,\r\nbigger than Earth,
il y a la tête de John C. Isaac.\r\nThere's John C. Isaac's head.
Et on voit un trou\r\nAnd we see a hole
et on se rapproche doucement du trou.\r\nAnd we're slowly getting closer to the hole.
Là,\r\nThere,
mais là,\r\nBut here,
je vous dis ça,\r\nI'm telling you this,
il se passe 4 minutes.\r\nIt's four minutes.
Bien sûr.\r\nSure.
Attendez,\r\nWait,
ce n'est pas 10 secondes ça,\r\nIt's not 10 seconds,
il faut que ça vive.\r\nIt has to live.
Et là,\r\nAnd there,
on est en noir et blanc.\r\nWe're in black and white.
On est en noir et blanc.\r\nWe're in black and white.
Ah oui,\r\nOh, yes.
attention,\r\nBe careful,
on est en noir et blanc\r\nWe're in black and white.
parce qu'il veut être en noir et blanc.\r\nBecause he wants to be black and white.
Ah oui,\r\nOh, yes.
c'est pas forcé en 79.\r\nIt's not forced in '79.
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
mais c'est un choix esthétique,\r\nBut it's an aesthetic choice,
c'est un parti pris de photos.\r\nIt's a photo bias.
Ça coûtait moins cher aussi.\r\nIt was cheaper, too.
Exactement,\r\nExactly,
mais c'est aussi un parti pris.\r\nBut it's also a bias.
Le directeur de la photo a dû se dire\r\nThe photo director must have said
non,\r\nNo,
mais c'est bien de le faire comme ça.\r\nBut it's good to do it like that.
Ah oui,\r\nOh, yes.
bah là,\r\nWell,
il y a des trucs qu'on doit voir,\r\nThere are things we need to see,
c'est bien qu'on les voit moins.\r\nIt's good to see them less.
Oui,\r\nYes,
mais surtout même en termes de couleurs\r\nbut especially in terms of colours
et de rendu.\r\nand rendering.
Non,\r\nNo,
mais ça rajoute un côté inquiétant au film.\r\nBut it adds a disturbing side to the film.
Et puis ça rajoute ce côté effectivement,\r\nAnd then it adds that side actually,
film à mon chelou.\r\nmovie to my dick.
Ça,\r\nThat,
pour le coup,\r\nfor the coup,
tu vois,\r\nSee,
je les ai vus.\r\nI saw them.
Je sais pas ce que si je faisais un film,\r\nI don't know what if I made a movie,
ça me porterait.\r\nIt would carry me.
Je les ai vus.\r\nI saw them.
Bon,\r\nAll right,
c'est dur quand même.\r\nIt's hard anyway.
On va pas se mentir,\r\nWe're not gonna lie.
c'est dur.\r\nIt's hard.
Tu parles de quel ?\r\nWhat are you talking about?
Tout ce qui est...\r\nEverything that's...
J'aime bien que ta main qui tourne.\r\nI like your hand spinning.
Non,\r\nNo,
mais tu vois ce que c'est.\r\nBut you see what it is.
Tout ce qui est en noir et blanc affreux\r\nEverything that's in dreadful black and white
avec les perspectives bizarres.\r\nwith strange prospects.
Ça dépend,\r\nDepends,
moi,\r\nMe,
des trucs que j'aime bien,\r\nstuff I like,
quoi.\r\nWhat.
Ouais,\r\nYeah,
mais moi,\r\nBut me,
c'est incartable.\r\nIt's unbeatable.
Enfin,\r\nFinally,
je dors,\r\nI sleep,
quoi.\r\nWhat.
Non,\r\nNo,
si tu me le mets au ciné et tout,\r\nIf you put him in the movies and everything,
j'y vais.\r\nI'm going.
Mais je les ai tous.\r\nBut I have them all.
Genre,\r\nLike,
l'expressionnisme allemand,\r\nGerman expressionism,
c'est pas mon délire.\r\nIt's not my delusion.
Tout ça,\r\nAll this,
mais c'est carrément pas mon délire du tout.\r\nBut it's definitely not my delusion at all.
Mais je l'ai vu parce que je vois\r\nBut I saw him because I see
ce que ça influence.\r\nwhat it influences.
Je te jure que je te montre des films\r\nI swear I'm showing you movies.
que tu surkiffes,\r\nthat you're overkicking,
c'est évident.\r\nIt's obvious.
Non,\r\nNo,
c'est impossible.\r\nIt's impossible.
Docteur Mabuse,\r\nDr. Mabuse,
des trucs de Fritz Lang,\r\nFritz Lang stuff,
c'est sûr que tu vois.\r\nSure you see.
Tout ça,\r\nAll this,
j'ai vu.\r\nI saw.
J'ai vu.\r\nI saw.
Mais c'est de la torture à voir pour moi.\r\nBut it's torture for me.
C'est-à-dire que je ne m'amuse jamais.\r\nThat is, I never have fun.
Ah non,\r\nOh, no, no.
non,\r\nNo,
c'est pas...\r\nIt's not...
Oui,\r\nYes,
je vois ce que tu veux dire.\r\nI know what you mean.
Je suis au musée,\r\nI'm at the museum,
quoi.\r\nWhat.
J'y vais vraiment...\r\nI'm really going...
J'entends.\r\nI hear.
Et je vois que ça a apporté graphiquement\r\nAnd I see it has brought graphically
à certains trucs que j'adore.\r\nSome things I love.
Un truc comme M. le Maudit,\r\nSomething like Mr. Cursed,
c'est un putain de grand film.\r\nIt's a big fucking movie.
M. le Maudit,\r\nMr. Cursed,
pour le coup,\r\nfor the coup,
j'aime vraiment bien.\r\nI really like it.
Ah ouais ?\r\nYeah?
Non,\r\nNo,
mais j'y vais vraiment bien\r\nBut I'm really fine.
M. le Maudit.\r\nMr. Cursed.
Ah ouais ?\r\nYeah?
Il faut en fait,\r\nWe have to, actually,
il faudrait pour moi,\r\nIt would take me,
une bande son moderne\r\na modern soundtrack
dans un cinéma.\r\nIn a movie theater.
Tu sais,\r\nYou know,
des fois,\r\nsometimes,
ils refont,\r\nThey do it again,
parce que la musique,\r\nbecause music,
tu peux la changer à l'époque.\r\nYou can change it back then.
Donc des fois,\r\nSo sometimes,
il y a des groupes de prog,\r\nThere are prog groups,
carrément,\r\nQuite,
ils font des trucs\r\nThey do stuff.
avec des films en noir et blanc.\r\nwith black and white films.
Et pendant le cinéma,\r\nAnd during the cinema,
c'est un ciné-concert\r\nIt's a movie-concert
avec de la musique\r\nwith music
qui, genre,\r\nwho, like,
colle aux images,\r\nstick to the images,
mais qui tue.\r\nBut who kills.
Alors là,\r\nSo there,
je peux le...\r\nI can...
Ils avaient fait ça\r\nThey did that.
pour le Dracula\r\nfor Dracula
de Terrence Fisher,\r\nof Terrence Fisher,
ils avaient fait ça,\r\nThey did that,
ils avaient réorchestré\r\nThey had reorchestrated
avec Kronos Quartet.\r\nwith Kronos Quartet.
Kronos Quartet,\r\nKronos Quartet,
c'est le groupe,\r\nIt's the band,
pour ceux qui parlent,\r\nfor those who speak,
qui a fait la BO\r\nwho made the BO
de Requiem for a Dream.\r\nfrom Requiem for a Dream.
OK.\r\nOkay.
Pas vraiment Jazzy,\r\nNot really Jazzy,
Patrick Sébastien.\r\nPatrick Sébastien.
Non,\r\nNo,
mais c'est vrai que ça...\r\nBut it's true that...
Et c'était mortel.\r\nAnd it was deadly.
Parce qu'à l'époque,\r\nBecause back then,
le truc n'avait pas\r\nthe thing didn't have
de bande-son à titrer.\r\nI've got a soundtrack to cover.
Exactement.\r\nExactly.
Donc vas-y,\r\nSo go ahead,
fais de la bonne musique\r\nMake good music
par-dessus.\r\nOver.
Donc on voit la terre,\r\nSo we see the earth,
on voit un trou\r\nwe see a hole
qui se rapproche.\r\nthat's getting closer.
Là,\r\nThere,
on tombe dans un appart,\r\nWe fall into a flat,
il y a un homme\r\nThere's a man
qui regarde par la fenêtre\r\nlooking out the window
et il a beaucoup de pustules.\r\nAnd he's got a lot of pustules.
On est sur Pustule Man,\r\nWe're on Pustule Man,
il est à la fenêtre.\r\nHe's in the window.
Voilà.\r\nThere.
Plan de coupe sur Riley,\r\nCutting plan on Riley,
c'est le même,\r\nIt's the same,
il flotte,\r\nit floats,
mais là,\r\nBut here,
il y a un parasite dégueu.\r\nThere's a gross parasite.
Je ne sais pas comment\r\nI don't know how
vous expliquez\r\nyou explain
une sorte de...\r\nSome kind of...
Le parasite, quoi.\r\nThe parasite.
Ouais.\r\nYeah.
Un long verre\r\nA long glass
avec une grosse tête\r\nwith a big head
très longue, horrible.\r\nVery long, horrible.
Pour moi,\r\nFor me,
et encore une fois,\r\nand again,
il n'y a pas de bonne explication,\r\nThere is no good explanation,
il n'y a que de l'interprétation.\r\nThere's only interpretation.
Ouais, je retouche.\r\nYeah, I'm retouching.
Pour moi,\r\nFor me,
c'est une sorte de...\r\nIt's some kind of...
C'est une métaphore\r\nIt's a metaphor
d'une sorte d'un spermatozoïde.\r\nsome kind of sperm.
Oui.\r\nYes.
Pour moi,\r\nFor me,
c'est vraiment une métaphore\r\nIt's really a metaphor.
filée sur une naissance\r\nspun on a birth
parce qu'on voit justement\r\n'Cause we just see
ce moment\r\nthis moment
où on va vers le trou\r\nwhere we go to the hole
comme si on allait sortir\r\nLike we're going out.
et voir quelque chose.\r\nand see something.
Oui,\r\nYes,
parce qu'on a fait des caisses\r\nbecause we made crates
sur le film incompréhensible,\r\non the incomprehensible film,
mais en vrai,\r\nBut actually,
c'est quand même beaucoup\r\nIt's still a lot.
un film sur la peur\r\na film about fear
de la paternité.\r\npaternity.
Ah bah clairement.\r\nWell, clearly.
Voilà.\r\nThere.
Ouais, après,\r\nYeah, then,
il dit juste,\r\nHe's just saying,
moi, je ne dis rien,\r\nI'm not saying anything,
démerdez-vous avec ça.\r\nGet over it.
Mais effectivement,\r\nBut actually,
il avait déjà, lui,\r\nHe already had,
ses problématiques,\r\nhis problems,
je pense.\r\nI think so.
Alors problématiques,\r\nSo issues,
elle n'était peut-être pas,\r\nMaybe she wasn't,
mais je pense qu'avoir un enfant\r\nBut I think I have a child.
très jeune et te marier très jeune,\r\nvery young and get married very young,
à un moment,\r\nat one point,
ça peut être pesant.\r\nIt can be heavy.
Tu sens que,\r\nYou feel like,
alors c'est peut-être pas ça,\r\nSo maybe it's not that,
mais tu te dis,\r\nBut you're thinking,
peut-être qu'à un moment,\r\nMaybe at some point,
dans sa vie,\r\nin his life,
il a dû se dire,\r\nHe must have said,
si je n'avais pas eu cet enfant,\r\nIf I hadn't had that child,
peut-être que j'aurais eu\r\nMaybe I'd have had
une vie différente.\r\na different life.
Ah ouais, c'est sûr.\r\nOh yeah, sure.
C'est un truc sur le poids\r\nIt's a weight thing.
de la paternité énorme.\r\nhuge paternity.
Et l'angoisse que ça procure,\r\nAnd the anxiety it brings,
même en termes de responsabilité.\r\neven in terms of liability.
Il avait dit un truc\r\nHe said something.
qui,\r\nwhich,
ce qui le fascinait dans la vie,\r\nwhat fascinated him in life,
c'était le fait qu'on côtoie\r\nIt was the fact that we're around.
la réalité normale\r\nthe normal reality
était quand même très souvent\r\nwas still very often
mitoyenne d'horreur.\r\nHorror tributary.
Tu vois,\r\nSee,
tu peux tomber sur un gars\r\nYou can run into a guy.
qui se fait renverser la tête.\r\nwho gets his head overturned.
Enfin, tu vois,\r\nI mean, you know,
on vit une vie,\r\nwe live a life,
on fait semblant,\r\nWe're pretending,
mais en fait,\r\nBut actually,
tu vois,\r\nSee,
moi,\r\nMe,
il n'y a pas longtemps,\r\nNot long ago,
je suis allé voir ma grand-mère\r\nI went to see my grandmother.
mourir à l'hôpital.\r\nTo die in the hospital.
J'ai vu des scènes de films\r\nI've seen movie scenes
de Lynch horrible.\r\nA horrible Lynch.
Et juste après,\r\nAnd right after,
j'étais là,\r\nI was there,
oh,\r\nOh,
au flunch,\r\nflunch,
tu vois ce que j'ai là.\r\nSee what I got here.
On côtoie l'horreur tout le temps.\r\nWe're always watching horror.
Et surtout,\r\nAnd most importantly,
le quotidien\r\ndaily
côtoie régulièrement\r\nregularly
le pire.\r\nthe worst.
C'est ça.\r\nRight.
Et ça,\r\nAnd this,
il le transcende complètement\r\nHe transcends it completely
dans Blue Velvet\r\nin Blue Velvet
où vraiment,\r\nwhere really,
c'est une petite ville de banlieue\r\nIt's a small suburban town.
où tout a l'air parfait.\r\nwhere everything looks perfect.
C'est le premier plan du film.\r\nThis is the foreground of the film.
Il y a une musique un peu rétro,\r\nThere's a little retro music,
des enfants qui jouent,\r\nchildren playing,
qui sourient.\r\nsmiling.
Et d'un coup,\r\nAnd suddenly,
il y a un plan\r\nThere's a plan
qui zoome de plus en plus\r\nwhich zooms more and more
vers de l'herbe,\r\ngrassworm,
un gazon,\r\na grass,
on va dire,\r\nLet's say,
un jardin mitoyen.\r\nA terraced garden.
Et en fait,\r\nAnd actually,
dans cette herbe,\r\nin this grass,
il y a une oreille coupée,\r\nThere's a cut ear,
ensanglantée\r\nBloody
avec des fourmis\r\nwith ants
qui tournent autour.\r\nthat revolve around.
Et lui,\r\nAnd him,
il a toujours été là-dedans.\r\nHe's always been in there.
Derrière les choses\r\nBehind things
les plus basiques\r\nthe most basic
se cachent certainement\r\nare certainly hiding
des choses\r\nthings
beaucoup plus effrayantes.\r\nmuch more frightening.
Oui,\r\nYes,
c'est ça.\r\nThat's right.
C'est pareil,\r\nIt's the same,
c'est Hollywood,\r\nIt's Hollywood,
mais regardez derrière Hollywood.\r\nBut look behind Hollywood.
Le cinéma de Lynch,\r\nLynch's movie,
c'est ça.\r\nThat's right.
Oui,\r\nYes,
bon ben voilà.\r\nThere you go.
Donc,\r\nSo,
on dit incompréhensible,\r\nthey say incomprehensible,
pas tant que ça.\r\nNot so much.
Les thèmes sont assez basiques.\r\nThe themes are quite basic.
Les thèmes sont visibles\r\nThe themes are visible
en tout cas pour ceux qui...\r\nAnyway for those who...
Là,\r\nThere,
le dégueu à la fenêtre,\r\nthe disgusting in the window,
toujours beaucoup de pustules.\r\nAlways a lot of pustules.
Il actionne un levier\r\nIt activates a lever
et là,\r\nand there,
il n'y a plus de parasite.\r\nThere's no parasite left.
Voilà.\r\nThere.
Il le refait\r\nHe does it again.
et le parasite tombe\r\nand the parasite falls
dans un cratère.\r\nin a crater.
Le trou se déplace.\r\nThe hole is moving.
Je sais que ça n'a aucun sens\r\nI know it doesn't make any sense.
ce que je raconte.\r\nWhat I'm talking about.
Je vous le dis.\r\nI'm telling you.
Je note exactement\r\nI write down exactly.
tout ce que je voyais.\r\nEverything I saw.
Alors,\r\nSo,
il faut savoir que\r\nyou must know that
quand je l'ai revu,\r\nWhen I saw him again,
c'était juste avant\r\nIt was just before
que je sois malade.\r\nI'm sick.
C'était la veille\r\nIt was the day before.
de peut-être\r\nof perhaps
qu'on allait se voir.\r\nWe were gonna meet.
Ah ben oui,\r\nOh, yes.
je me souviens.\r\nI remember.
J'avais 42 fielles.\r\nI had 42 girls.
Je suis en train\r\nI'm on my way.
de délirer total.\r\ndelusional.
J'étais un peu bourré.\r\nI was a little drunk.
Il était minuit.\r\nIt was midnight.
Mais tu as dû faire\r\nBut you had to
une séance trop belle.\r\nToo beautiful a session.
C'était vraiment trop bien.\r\nIt was so good.
Relly marche\r\nRelly walks
et va dehors\r\nand go outside
sur un chantier\r\non a site
monter sur des cailloux\r\nget on rocks
avec un sac à la main.\r\nWith a bag in hand.
Il marche dans la rue.\r\nHe walks on the street.
Il marche dans\r\nHe walks in
des vieux immeubles chelous.\r\nold buildings.
Alors là,\r\nSo there,
il faut rendre compte\r\naccountability
de l'atmosphère.\r\nthe atmosphere.
C'est industriel,\r\nIt's industrial.
horrible.\r\nhorrible.
Industriel.\r\nIndustrial.
Pas un arbre.\r\nNot a tree.
Chaque fois qu'il marche,\r\nEvery time he walks,
c'est horrible.\r\nIt's horrible.
Mais par contre,\r\nBut on the other hand,
justement,\r\nprecisely,
il y a des...\r\nThere are...
Ça, c'est le côté\r\nThat's the side
artiste peintre aussi de Lynch.\r\npainter of Lynch too.
Les cadres,\r\nThe executives,
typiquement,\r\ntypically,
il y a un plan\r\nThere's a plan
où on le voit marcher\r\nwhere you see him walking
devant des...\r\nin front of...
des façades d'immeubles,\r\nfacades of buildings,
on dirait vraiment\r\nIt really looks like.
des tableaux.\r\ntables.
C'est très, très beau.\r\nIt's very, very beautiful.
C'est-à-dire que\r\nIn other words,
c'est délabré,\r\nIt's gone.
c'est déshumanisé\r\nIt's dehumanized.
et en même temps,\r\nand at the same time,
esthétiquement,\r\naesthetically,
ça pète.\r\nIt's farting.
C'est clair.\r\nThat's clear.
Le film est magnifique.\r\nThe film is beautiful.
Magnifique dans l'horrible.\r\nBeautiful in the horrible.
Mais c'est trop bien fait.\r\nBut it's too well done.
Donc,\r\nSo,
il rentre dans un appart\r\nHe's going into an apartment.
mais pourri,\r\nbut rotten,
horrible.\r\nhorrible.
L'ascenseur est pourri.\r\nThe elevator's rotten.
Le couloir est horrible.\r\nThe corridor is horrible.
Tout est sort d'un cauchemar.\r\nIt all came out of a nightmare.
C'est ça.\r\nRight.
On est vraiment\r\nWe really are.
dans un cauchemar réveillé,\r\nin an awakened nightmare,
en fait.\r\nActually.
Et tu parlais de l'ascenseur.\r\nAnd you were talking about the elevator.
Les portes de l'ascenseur,\r\nThe elevator doors,
c'est des œuvres d'art\r\nThey're works of art.
à part entière.\r\nfull.
Les portes sont,\r\nThe doors are,
on dirait,\r\nLooks like,
les portes de l'enfer.\r\nThe gates of hell.
Oui,\r\nYes,
mais vraiment,\r\nBut really,
il s'est fait chier\r\nHe's fucked up.
à chaque plan.\r\nto each plan.
Oh là là !\r\nOh, there!
Il met la clé\r\nHe puts the key
et là,\r\nand there,
il y a sa voisine d'en face\r\nThere's his neighbor across the street.
qui lui demande\r\nwho asks him
s'il est Henri.\r\nIf he's Henri.
Et il dit oui.\r\nAnd he says yes.
Elle lui dit,\r\nShe tells him,
Marie est appelée,\r\nMary is called,
elle est chez ses parents,\r\nShe's at her parents' house,
elle t'attend pour dîner.\r\nShe's waiting for you for dinner.
Il faut savoir\r\nWe need to know.
qu'il a toujours\r\nthat he still has
une tête apeurée,\r\na frightened head,
chelou.\r\nChew.
On sent que ce n'est pas\r\nYou feel it's not
un mec très souriant\r\nA very smiling guy
et qui vit la vie pleinement.\r\nand who lives life fully.
Non,\r\nNo,
mais tu vois,\r\nBut you see,
dès que tu lui parles,\r\nAs soon as you talk to her,
il est genre,\r\nHe's like,
il ne va pas bien.\r\nHe's not well.
Non.\r\nNo.
Il n'y a personne chez lui,\r\nThere's no one at home,
il n'y a rien,\r\nThere's nothing,
c'est glauque,\r\nIt's creepy.
c'est vraiment terrible.\r\nIt's really terrible.
La vie sans internet\r\nLife without the Internet
était un calvaire.\r\nwas a calvary.
Il se met un vinyle\r\nHe puts on a vinyl
de vieux jazz,\r\nOld jazz,
ça rajoute à l'ambiance.\r\nIt adds to the atmosphere.
Horrible.\r\nHorrible.
C'est horrible.\r\nThat's horrible.
Il enlève ses chaussures,\r\nHe takes off his shoes,
il met une chaussette dégueu\r\nHe's wearing a gross sock.
sur un radiateur très chaud\r\non a very hot radiator
qui fume\r\nwho smokes
et qui fait beaucoup de bruit.\r\nAnd makes a lot of noise.
sa vue,\r\nhis sight,
c'est un mur de briques.\r\nIt's a brick wall.
Il est triste\r\nHe's sad.
et on le comprend.\r\nAnd we understand it.
C'est ça que j'avais noté.\r\nThat's what I wrote down.
Il va dans le tiroir\r\nHe goes in the drawer
et récupère la photo\r\nand get the photo
déchirée d'une meuf.\r\ntorn by a girl.
On voit une...\r\nWe see a...
Et après,\r\nAnd then,
il y a un plan de coupe\r\nThere's a cutting plan.
et on voit cette même meuf\r\nAnd we see that same girl.
qui est à la fenêtre,\r\nwhich is at the window,
inquiète,\r\nworried,
sûrement en attendant Harry,\r\nProbably waiting for Harry,
c'est la fille de la photo.\r\nShe's the girl in the picture.
Lui,\r\nHe,
il marche seul dans la nuit,\r\nHe walks alone in the night,
c'est encore plus glauque.\r\nIt's even more creepy.
Il y a des chiens qui aboient,\r\nThere are dogs barking,
il a peur des chiens,\r\nHe's afraid of dogs,
c'est terrible.\r\nIt's terrible.
C'est un autre endroit\r\nIt's another place.
de la ville\r\nCity
mais qui est atroce.\r\nBut who is atrocious.
Tout est atroce.\r\nIt's all awful.
C'est pas très...\r\nIt's not very...
Vraiment,\r\nReally,
tout cet endroit\r\nThis whole place
est une sorte\r\nis a kind
d'antichambre\r\nantechamber
du purgatoire.\r\nPurgatory.
C'est vraiment\r\nIt really is.
très, très déprimant.\r\nVery, very depressing.
Lui,\r\nHe,
il n'est pas bien.\r\nHe's not good.
Surtout quand elle lui dit\r\nEspecially when she tells her
il y a les parents\r\nThere are parents
de ta meuf.\r\nOf your girl.
On se doute\r\nWe don't know.
que c'est sa meuf,\r\nShe's his girl,
les parents de Marie\r\nMary's parents
qui veulent t'inviter à bouffer.\r\nwho want to invite you to eat.
Tu ne sais même pas\r\nYou don't even know
s'ils sont encore ensemble ou pas.\r\nIf they're still together or not.
Tout est un peu glauque.\r\nEverything's a little creepy.
Et là,\r\nAnd there,
vraiment,\r\nReally,
si vous trouvez\r\nif you find
ce qu'on décrit actuellement glauque,\r\nwhat is currently described glaucous,
attachez vos ceintures.\r\nFasten your belts.
Mais là,\r\nBut now,
si vous avez eu\r\nif you have had
des premiers dates\r\nof first dates
ou deuxièmes,\r\nor second,
si vous avez rencontré\r\nif you have met
vos beaux-parents\r\nyour in-laws
et que c'était de la merde,\r\nAnd that it was shit,
voilà.\r\nThere.
Là,\r\nThere,
vous êtes battus.\r\nYou're beaten.
Personne ne peut battre\r\nNo one can beat
ce qui va se passer\r\nwhat will happen
au repas derrière.\r\nat dinner in the back.
Donc la meuf attend à la porte.\r\nSo the girl's waiting at the door.
Il lui dit,\r\nHe tells her,
elle a l'air de l'engueuler.\r\nShe seems to be yelling at her.
Il dit,\r\nHe says,
je ne sais pas\r\nI don't know.
que tu voulais que je vienne.\r\nThat you wanted me to come.
Moi,\r\nMe,
tu ne m'appelles plus.\r\nYou're not calling me anymore.
Elle dit,\r\nShe says,
allez,\r\nCome on.
c'est bon,\r\nIt's okay,
ça va être prêt.\r\nIt'll be ready.
Tu rentres.\r\nYou're coming home.
Là,\r\nThere,
il y a une vieille\r\nThere's an old lady.
qui l'attend\r\nwho awaits him
qui lui dit\r\nwho tells her
de s'asseoir.\r\nto sit down.
Il y a une chienne\r\nThere's a bitch
qui se fait téter.\r\nwho gets sucked.
Par beaucoup de chiots.\r\nA lot of puppies.
Beaucoup.\r\nA lot.
Mais il y en a au moins,\r\nBut there are at least,
je ne sais pas,\r\nI don't know,
dix.\r\nTen.
Et ça,\r\nAnd this,
on est encore\r\nWe're still
dans l'horreur de Lynch.\r\nIn the horror of Lynch.
C'est-à-dire,\r\nThat is,
c'est la vie,\r\nIt's life,
un chien qui se fait téter.\r\nA dog that gets sucked.
Mais en vrai,\r\nBut actually,
dès qu'il y a...\r\nAs soon as there's...
Tu rajoutes des personnages\r\nYou add characters
un peu abscourts autour.\r\nA little short around.
En fait,\r\nActually,
dès qu'on met beaucoup de gens...\r\nAs soon as we put on a lot of people...
J'ai vu une blague\r\nI saw a joke.
de Doxtano\r\nof Doxtano
il n'y a pas longtemps\r\nNot long ago
qui dit,\r\nwhich says,
mais chaque humain\r\nbut every human
que vous créez,\r\nthat you create,
vous dévaluez\r\nyou lose
la valeur de l'humain.\r\nthe value of the human.
C'est comme de l'argent.\r\nIt's like money.
Et il dit,\r\nAnd he says,
parce que là,\r\nbecause there,
on est 7 milliards.\r\nWe're seven billion.
Les gens deviennent\r\nPeople become
moins importants.\r\nless important.
De base.\r\nBasic.
Il dit,\r\nHe says,
si vous avez rentré chez lui\r\nif you went home
et que vous avez,\r\nand you have,
chez vous,\r\nhome,
vous avez un petit chat\r\nyou have a little cat
qui est trop mignon\r\nwho's so cute
et que tu es là,\r\nand you're here,
oh,\r\nOh,
Mr. Buggles,\r\nMr. Buggles,
je t'aime trop.\r\nI love you too much.
Tu rends ma vie incroyable,\r\nYou make my life amazing,
Mr. Buggles.\r\nMr. Buggles.
Il dit,\r\nHe says,
super.\r\nGreat.
si vous rentrez chez vous\r\nif you go home
et qu'il y a 700 chatons,\r\nand there are 700 kittens,
vous allez commencer\r\nyou'll start
à les écraser.\r\nto crush them.
Il dit,\r\nHe says,
chéri,\r\nHoney,
sors mes chaussures de golf\r\nTake out my golf shoes
ce soir.\r\nTonight.
On écrase des chats.\r\nWe crush cats.
Eh bien,\r\nWell,
c'est pareil.\r\nIt's the same.
Un chien qui t'aide\r\nA dog that helps you
peut être un peu beau.\r\nMaybe a little pretty.
Tu vois,\r\nSee,
par exemple,\r\nfor example,
les chiennes avec leurs piques,\r\nbitches with their spades,
ça me dégoûte.\r\nIt disgusts me.
Il n'y a rien de plus naturel.\r\nThere's nothing more natural.
C'est la vie.\r\nIt's life.
Ça me dégoûte.\r\nIt disgusts me.
Je comprends.\r\nI get it.
Mais regarde,\r\nBut look,
Alien,\r\nAlien,
en fait,\r\nActually,
tous les trucs,\r\nAll the stuff,
on dit,\r\nThey say,
ah,\r\nah,
les films d'horreur,\r\nhorror movies,
c'est horrible.\r\nIt's horrible.
Les films d'horreur\r\nHorror movies
se basent tous sur la vraie vie\r\nall based on real life
et qui est horrible.\r\nAnd that's horrible.
Nous,\r\nWe,
on a de la chance.\r\nWe're lucky.
On arrive à faire des trucs\r\nWe can do things.
complices et tout.\r\nAnd everything.
Mais il y a des gens\r\nBut there are people
pour qui la vraie vie,\r\nfor whom real life,
c'est juste\r\nIt's just
quand est-ce que ça s'arrête ?\r\nWhen does it stop?
Oui,\r\nYes,
mais même la base\r\nbut even the base
de la vie organique,\r\norganic life,
un accouchement,\r\nchildbirth,
c'est horrible.\r\nIt's horrible.
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
oui.\r\nYeah.
L'intérieur de deux langues\r\nInterior of two languages
qui se touchent\r\ntouching each other
à se rouler des pelles,\r\nrolling shovels,
c'est immonde.\r\nIt's disgusting.
Ça,\r\nThat,
ça va.\r\nIt's okay.
Non,\r\nNo,
quand tu le fais,\r\nWhen you do,
c'est cool.\r\nIt's cool.
Tu as déjà vu une vidéo\r\nYou've seen a video before.
de langues qui s'enroulent,\r\nof rolling languages,
c'est ignoble.\r\nIt's disgusting.
Je trouve ça.\r\nI think so.
Il y a Aeon Flux,\r\nThere's Aeon Flux,
un animé américain\r\nan American animated
des années 90-2000,\r\nof the 1990s-2000,
où tu as une scène\r\nwhere you have a scene
vraiment où tu vois\r\nreally where you see
vraiment les langues\r\nreally languages
parties dans tous les sens et tout.\r\nparts in all directions and everything.
Ça peut devenir graphique\r\nIt can be graphic.
intéressant.\r\nInteresting.
l'intérieur d'un corps.\r\ninside a body.
Rien que votre tête,\r\nJust your head,
rien que le plus beau visage\r\nOnly the most beautiful face
du monde,\r\nof the world,
je t'enlève\r\nI'll take you off.
la...\r\nthe...
Marilyn Monroe,\r\nMarilyn Monroe,
juste on lui scalpe\r\nWe just scalp him.
et tu es à l'intérieur.\r\nAnd you're inside.
Mais c'est horrible.\r\nBut it's horrible.
C'est normal,\r\nThat's normal.
mais à un moment,\r\nBut at some point,
un chat sans poils,\r\na cat without hair,
ce n'est pas la même.\r\nIt's not the same.
Voilà.\r\nThere.
Même un humain de base,\r\nEven a basic human,
tu lui enlèves un sourcil.\r\nYou take away an eyebrow.
Ah bah oui,\r\nOh, yeah.
c'est bizarre.\r\nIt's weird.
C'est horrible.\r\nThat's horrible.
Mais un peu marrant quand même.\r\nBut a little fun anyway.
Mais très marrant.\r\nBut very funny.
Moi,\r\nMe,
tu vas lui dire,\r\nYou're gonna tell him,
franchement,\r\nFrankly,
tu as le handicap\r\nyou have a disability
un peu marrant\r\nA little funny.
que je connaisse le plus.\r\nI know the most.
Donc,\r\nSo,
ils n'ont rien à se dire.\r\nThey have nothing to say.
Marie fait une crise,\r\nMarie's having a crisis,
elle hurle.\r\nShe's screaming.
Il y a un vieux\r\nThere's an old man.
qui débarque,\r\nwho lands,
il a l'air sympa,\r\nHe looks nice,
il dit qu'il y a du poulet\r\nHe says there's chicken.
à manger.\r\nfood.
Commence à gueuler\r\nStart yelling
sur les trucs du quartier,\r\non the neighborhood stuff,
parler de son physique.\r\ntalk about his physics.
Il est chelou.\r\nHe's crazy.
Random,\r\nRandom,
il n'est pas très cohérent.\r\nIt's not very consistent.
Le vieux qui parle\r\nThe old talker
et qui parle de sa vie.\r\nand who talks about his life.
Tu sais,\r\nYou know,
il a l'air sympa.\r\nHe looks nice.
Tu dis,\r\nYou're saying,
Puis après,\r\nThen,
au bout de cinq minutes\r\nafter five minutes
qu'il parle,\r\nthat he speaks,
tu dis,\r\nYou say,
ah oui,\r\nYeah,
tu es fou.\r\nYou're crazy.
Sa meuf lui dit,\r\nHer girl said,
c'est bon,\r\nIt's okay,
tu te casses.\r\nYou're breaking up.
La mère fait une salade\r\nMother makes a salad
en étant énervée.\r\nbeing upset.
Je ne sais pas,\r\nI don't know,
elle jette la salade,\r\nShe throws the salad,
elle fait la salade.\r\nShe's making salad.
Ça l'énerve.\r\nHe's upset.
Attends,\r\nWait.
il y a l'histoire\r\nThere's the story.
de la vieille dame\r\nof the old lady
à qui elle fait faire la salade\r\nto whom she makes salad
ou c'est ça après ?\r\nOr is it after that?
Après,\r\nThen,
d'abord,\r\nfirst,
elle l'a fait\r\nShe did it.
et après,\r\nand then,
elle pose la salade\r\nShe lays the salad
sur les genoux\r\non your knees
d'une encore plus vieille\r\nof an even older
et elle lui touille\r\nAnd she's tumbling him.
la salade dessus.\r\nThe salad on it.
En fait,\r\nActually,
elle lui prend ses bras\r\nShe takes her arms
pour touiller la salade.\r\nTo stain the salad.
Mais je pense que ça,\r\nBut I think that,
tu vois,\r\nSee,
c'est bien\r\nThat's good.
parce que ça redonne\r\n'Cause it gives back
un rôle aux personnes\r\na role for people
du troisième âge\r\nSenior Citizens
et ça devient\r\nand it becomes
une sorte de table.\r\nSome kind of table.
C'est pas mal,\r\nIt's not bad.
au moins,\r\nat least,
elle servait à quelque chose.\r\nIt was for something.
Oui,\r\nYes,
parce que là,\r\nbecause there,
on parle d'une vieille\r\nWe're talking about an old woman.
méga vieille.\r\nMega old.
Je pense que c'est\r\nI think it's
sa mère peut-être.\r\nMaybe his mother.
Vous voyez ce moment de vieille\r\nYou see this old time
où juste la seule fonction,\r\nwhere just the only function,
c'est d'être sur une chaise\r\nIt's being in a chair.
et de plus rien faire.\r\nAnd do nothing more.
C'est un stade de vieille\r\nIt's an old stage.
comme ça.\r\nLike this.
En fait,\r\nActually,
pour moi,\r\nFor me,
c'est des batteries à acariens.\r\nThey're mite batteries.
C'est comme dans Matrix,\r\nIt's like in Matrix,
si vous voulez,\r\nIf you want,
c'est des piles\r\nThey're batteries.
et à un moment,\r\nand at one time,
il faut quelque chose\r\nWe need something.
pour les nourrir.\r\nto feed them.
Quand ta peau,\r\nWhen your skin,
ça devient du parquet,\r\nIt's becoming a public prosecutor,
c'est le signe\r\nthat's the sign.
qu'il faut partir.\r\nwe have to go.
Je dis,\r\nI say,
elle lui allume un clopion,\r\nShe lights him a clopion,
d'accord ?\r\nOkay?
Elle lui allume\r\nShe lights him up.
un clopion à la vieille.\r\nAn old-fashioned clopion.
Oui,\r\nYes,
parce qu'en se disant...\r\nBecause by saying...
Elle peut kiffer un peu quand même.\r\nShe can kick a bit anyway.
Ou mourir vite.\r\nOr die fast.
Prends-en mille.\r\nTake a thousand.
Et en même temps,\r\nAnd at the same time,
supplémentaire nure,\r\nadditional nure,
t'es une table.\r\nYou're a table.
Est-ce que c'est pas marrant\r\nIs that not funny?
une table qui fume ?\r\nA smoking table?
Ah, c'est excellent.\r\nAh, that's excellent.
Tu vois,\r\nSee,
on fait des blagues,\r\nWe make jokes,
c'est normal.\r\nIt's normal.
Le mec s'occupe du poulet,\r\nThe guy takes care of the chicken,
il revient,\r\nHe's coming back,
il reparle de son physique\r\nhe talks about his physique
comme les vieux\r\nLike old people
qui disent que son bras est pourri.\r\nwho say his arm is rotten.
Les vieux font toujours ça.\r\nOld people always do that.
Tu vois,\r\nSee,
ce genou-là,\r\nThat knee,
avant,\r\nbefore,
c'était de la mousse.\r\nIt was foam.
Ouais, voilà.\r\nYeah, there you go.
Je sais pas,\r\nI don't know.
les vieux,\r\nold people,
arrêtez de nous parler\r\nStop talking to us
de vos problèmes de sang.\r\nYour blood problems.
Soit vous crevez.\r\nEither you die.
De toute façon,\r\nAnyway,
franchement,\r\nFrankly,
vous schlinguez.\r\nYou're schling.
Pas toujours.\r\nNot always.
Vous schlinguez.\r\nYou're schling.
Bon.\r\nAll right.
Et vous avez l'air\r\nAnd you look
d'être...\r\nto be...
On le sait.\r\nWe know that.
Apprends-moi un autre truc.\r\nTell me something else.
Je passe pas ma vie\r\nI'm not spending my life
de dire,\r\nto say,
tu sais que j'ai les cheveux longs.\r\nYou know I have long hair.
Tu le sais.\r\nYou know that.
Bah oui,\r\nYeah.
ça se voit.\r\nI can tell.
C'est bon.\r\nIt's okay.
Moi,\r\nMe,
je suis tout pourri.\r\nI'm all rotten.
On le savait,\r\nWe knew,
on parle d'autre chose ou quoi ?\r\nAre we talking about something else?
Parce qu'après,\r\nBecause then,
tu me dis,\r\nYou tell me,
oh,\r\nOh,
tu viens jamais manger chez moi.\r\nYou never come home to eat.
Bah oui,\r\nYeah.
c'est trop de la merde\r\nIt's too much shit.
ce que tu me racontes aussi.\r\nWhat you tell me, too.
Après,\r\nThen,
le problème,\r\nthe problem,
c'est que des fois,\r\nIt's only sometimes,
tous leurs potes,\r\nAll their friends,
ils sont morts.\r\nThey're dead.
Mais oui,\r\nBut yes,
mais...\r\nBut...
Donc après,\r\nSo then,
ils s'ennuient.\r\nThey're bored.
Mais en vrai,\r\nBut actually,
les gens qui ont des potes\r\nPeople with friends
et vous leur parlez\r\nand you speak to them
de vos soucis,\r\nof your worries,
mais niquez-vous.\r\nBut fuck yourself.
Ah moi,\r\nAh, me,
alors moi,\r\nSo me,
totalement d'accord avec ça.\r\nI totally agree with that.
On vient vous voir.\r\nWe're here to see you.
Venez,\r\nCome on,
on parle d'autre chose.\r\nWe're talking about something else.
On va passer un bon moment,\r\nWe're gonna have a good time,
nous.\r\nus.
On peut pas parler.\r\nWe can't talk.
Alors,\r\nSo,
de temps en temps,\r\noccasionally,
ça va pas.\r\nIt's not okay.
On discute,\r\nWe're talking,
y'a pas de soucis.\r\nIt's okay.
Une fois,\r\nOnce,
toutes les dix fois.\r\nEvery ten times.
Mais pas tout le temps.\r\nBut not all the time.
Mais tain,\r\nBut ten,
c'est ouf.\r\nIt's crazy.
Tout le temps,\r\nAll the time,
tu te plains.\r\nYou're complaining.
c'est pas bien ta vie.\r\nIt's not your life.
C'est pas possible.\r\nIt can't be.
Il y a des vieilles,\r\nThere are old people,
leur seule activité,\r\ntheir only activity,
c'est de parler des trucs\r\nIt's talking about stuff.
qui vont pas.\r\nThat's not right.
Du coup,\r\nSo,
ils disent,\r\nThey say,
c'est quoi ?\r\nWhat is it?
Si moi,\r\nIf I do,
c'est pas bien la vie,\r\nIt's not good life,
toi,\r\nYou,
ça va pas être bien la vie.\r\nIt's not gonna be good life.
Tu vois cette veine-là ?\r\nSee that vein?
T'as vu comme elle est grosse ?\r\nDid you see how fat she is?
Eh ben,\r\nWell,
elle est grosse depuis\r\nShe's been fat since
huit ans maintenant.\r\nEight years now.
Tu vois ce que c'est gros ?\r\nSee what's big?
Comme tu as une vache,\r\nSince you have a cow,
c'est gros.\r\nIt's big.
Tu as une montagne,\r\nYou have a mountain,
Tu as une planète,\r\nYou have a planet,
c'est gros.\r\nIt's big.
Et elle peut faire ça\r\nAnd she can do that.
pendant huit ans.\r\nFor eight years.
Ah mais ce que je viens de faire,\r\nOh, but what I just did,
c'est un peu marrant.\r\nIt's a little funny.
Une vieille comme toi,\r\nAn old woman like you,
je dirais,\r\nI'd say,
c'est cool.\r\nIt's cool.
J'aime bien aller la voir.\r\nI like to go see her.
Là,\r\nThere,
ce serait trop bien.\r\nThat would be too good.
Donc voilà,\r\nSo here you go,
il fait ce vieux-là.\r\nHe's doing that old guy.
Non,\r\nNo,
parce qu'on est beaucoup,\r\nBecause we're a lot,
les vieux,\r\nold people,
ils sont seuls.\r\nThey're alone.
Il y a des raisons aussi.\r\nThere are reasons too.
Il y a des raisons.\r\nThere are reasons.
On va mourir,\r\nWe're gonna die,
Joanne,\r\nJoanne,
j'espère.\r\nI hope so.
De toute façon,\r\nAnyway,
on n'a pas fait de petits-enfants\r\nWe didn't make grandchildren.
pour leur casser les couilles.\r\nTo break their balls.
Ah non,\r\nOh, no, no.
c'est vrai que nous,\r\nIt's true that we,
au moins,\r\nat least,
on prendra la tête.\r\nWe'll take the lead.
Si,\r\nYes,
peut-être aux gens\r\nMaybe people
de la maison de retraite,\r\nthe retirement home,
à la limite.\r\nto the limit.
Mais bon,\r\nBut, well,
ils sont payés.\r\nThey're paid.
Mais en vrai,\r\nBut actually,
j'espère qu'on sera un petit.\r\nI hope we're a kid.
Jean Rochefort,\r\nJean Rochefort,
il était marrant.\r\nHe was funny.
Ah bien sûr.\r\nOf course.
On peut être vieux et marrant,\r\nWe can be old and fun,
en fait.\r\nActually.
On va être marrant,\r\nWe're gonna be fun,
c'est sûr.\r\nSure.
Après,\r\nThen,
peut-être nous,\r\nMaybe we,
on va être marrant\r\nWe're gonna be fun.
et les gens,\r\nand people,
ils vont dire\r\nThey'll say
ils ne sont pas marrants.\r\nThey're not funny.
Ce n'est pas grave,\r\nIt's okay,
tu vois.\r\nSee.
Mais on aurait essayé.\r\nBut we would have tried.
On aurait essayé.\r\nWe would have tried.
Voilà.\r\nThere.
Putain.\r\nFuck.
Pardon,\r\nExcuse me.
les vieux qui parlent\r\nOld people talking
de leurs problèmes physiques,\r\ntheir physical problems,
j'en ai trop eu.\r\nI've had too many.
Non,\r\nNo,
mais c'est juste que...\r\nBut it's just...
Après,\r\nThen,
c'est notre faute,\r\nIt's our fault,
on ne va pas traîner avec eux.\r\nWe're not hanging out with them.
C'est normal aussi.\r\nIt's normal, too.
C'est vrai.\r\nThat's right.
Soyez un peu détente\r\nBe a little relaxing
et on va traîner un peu plus\r\nAnd we're gonna hang out a little bit more
avec les gens.\r\nWith people.
Mais les vieux,\r\nBut old people,
on vous pardonne plus.\r\nWe forgive you more.
Les vieux,\r\nOld people,
pardon.\r\nI'm sorry.
oui.\r\nYeah.
Les jeunes,\r\nYoung people,
c'est sans pitié.\r\nIt's merciless.
Les jeunes qui se plaignent\r\nYoung people complaining
tout le temps.\r\nAll the time.
Alors,\r\nSo,
dans ces cas-là,\r\nin these cases,
la mort,\r\ndeath,
la mort.\r\ndeath.
Elle est possible.\r\nIt's possible.
Aller en Suisse\r\nGo to Switzerland
parce que c'est légal.\r\nBecause it's legal.
On paye,\r\nWe pay,
nous ?\r\nUs?
On paye.\r\nWe pay.
Alors là ?\r\nWhat's up?
Franchement,\r\nHonestly,
tu mets la moitié,\r\nYou put in half,
je mets l'autre moitié\r\nI'll put the other half on.
et au moins,\r\nand at least,
on n'est tranquille.\r\nWe're not quiet.
On n'est aucun souci.\r\nWe're all right.
Voilà.\r\nThere.
Et Yacine Belouz ?\r\nWhat about Yacine Belouz?
Yacine,\r\nYacine,
il ne fait pas que ce plat.\r\nIt's not just that dish.
Ce n'était pas toi,\r\nIt wasn't you,
Yacine.\r\nYacine.
Ce n'était pas toi.\r\nIt wasn't you.
C'est un autre Yacine Belouz.\r\nIt's another Yacine Belouz.
Il faut absolument\r\nIt is absolutely necessary
qu'on invite Yacine\r\nthat we invite Yacine
et qu'on débriefe\r\nAnd we debrief
le spectacle\r\nthe show
qu'on a vu ensemble\r\nthat we saw together
au Japon\r\nJapan
avec mon vieil Yacine.\r\nwith my old Yacine.
Ah putain,\r\nOh, my God.
ça,\r\nThis,
tu ne m'as pas raconté non plus.\r\nYou didn't tell me either.
Donc,\r\nSo,
il parle de son véné,\r\nHe talks about his vene,
il lui dit de couper,\r\nHe told him to cut,
ah ouais,\r\nYeah,
il lui dit\r\nHe tells her
coupe le poulet\r\nCut the chicken
mais le poulet est minuscule.\r\nBut the chicken is tiny.
Oui,\r\nYes,
c'est un poulet plus proche\r\nIt's a closer chicken.
de la grive,\r\nof the grive,
du moineau.\r\nSparrow.
Pareil,\r\nSame,
dans les choses\r\nin things
qui me dégoûtent.\r\nthat disgust me.
Évidemment,\r\nOf course,
les trucs\r\nthe stuff
qui ne font pas\r\nwho do not
la bonne taille.\r\nthe right size.
Ah,\r\nAh,
comme ton pénis.\r\nLike your penis.
Non,\r\nNo,
mais genre,\r\nBut like,
tu vois,\r\nSee,
les œufs de caille,\r\nquail eggs,
ça me dégoûte.\r\nIt disgusts me.
Mais pourquoi ?\r\nBut why?
Manger des tout petits œufs.\r\nEat tiny eggs.
C'est un peu mignon.\r\nThat's a little cute.
Mais non,\r\nBut no,
mais en fait,\r\nBut actually,
alors tu ne pourrais pas\r\nthen you couldn't
manger des œufs d'autruche.\r\neat ostrich eggs.
Voilà,\r\nThere you go.
ça me dégoûte aussi\r\nIt also disgusts me.
les gros œufs.\r\nBig eggs.
Mais tu as décidé\r\nBut you decided
que la taille normale\r\nnormal size
d'un œuf,\r\nan egg,
c'était poule.\r\nIt was chicken.
C'était un œuf,\r\nIt was an egg,
ouais.\r\nYeah.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
mais c'est arbitraire.\r\nBut it's arbitrary.
Ouais,\r\nYeah,
je l'ai décidé.\r\nI've decided.
Et un œuf,\r\nAnd an egg,
ça ne dégoûte pas.\r\nIt doesn't disgust.
Si j'avais vraiment\r\nIf I really had
un œuf énorme,\r\na huge egg,
on se le coupe en quatre,\r\nWe cut it in four,
c'est rouge avec du plastique autour.\r\nIt's red with plastic around.
Moi,\r\nMe,
je le jette.\r\nI throw it away.
Après,\r\nThen,
vous faites ce que vous voulez.\r\nYou do what you want.
Apparemment,\r\nApparently,
c'est un mais très usité\r\nit's a but very used
et très,\r\nand very,
très bon dans la société française.\r\nvery good in French society.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
justement,\r\nprecisely,
ce n'est pas classe le Babybel,\r\nIt's not classy the Babybel,
mais on aime le Babybel.\r\nBut we love Babybel.
Ah,\r\nAh,
vous aimez le Babybel.\r\nYou love Babybel.
Mais donc voilà,\r\nBut here it is,
donc le poulet tout petit,\r\nSo little chicken,
je ne sais pas pour vous expliquer,\r\nI don't know to explain,
ça me dégoûte.\r\nIt disgusts me.
C'est un poulet,\r\nIt's a chicken,
nain.\r\ndwarf.
Ouais,\r\nYeah,
mais c'est rare.\r\nBut it's rare.
Un poulet de petite taille,\r\nA small chicken,
pardon.\r\nI'm sorry.
C'est sûr de bouffer du pigeon,\r\nSure to eat pigeon,
quoi.\r\nWhat.
Ça me deg,\r\nI don't know.
Ah,\r\nAh,
ça ne ressemble pas à un poulet,\r\nIt doesn't look like a chicken,
je pense,\r\nI think,
un pigeon cuit.\r\nA cooked pigeon.
Non,\r\nNo,
mais...\r\nBut...
Un pigeon,\r\nA pigeon,
en plus,\r\nin addition,
on le voit un peu sale,\r\nYou see him a little dirty,
nous.\r\nus.
Ouais.\r\nYeah.
Quand il touche le mini poulet du sensor\r\nWhen it touches the sensor mini chicken
et les pattes se mettent à bouger toutes seules,\r\nand the legs begin to move by themselves,
la mère a un orgasme en kiffant.\r\nThe mother has an orgasm while kiffing.
Ouais,\r\nYeah,
c'est...\r\nIt's...
Au début,\r\nAt first,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
elle est en transe\r\nShe's in trance.
et après,\r\nand then,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
ah non,\r\nNo,
c'est plus que de la transe,\r\nIt's more than trance,
j'ai l'impression.\r\nI feel like it.
Donc là,\r\nSo here,
donc...\r\nSo...
Attention,\r\nBe careful.
c'est glauque.\r\nIt's creepy.
Tu arrives chez tes beaux-parents,\r\nYou come to your parents-in-law,
il y en a un qui est chelou,\r\nThere's one who's crazy,
l'autre,\r\nthe other,
elle fume des...\r\nShe smokes...
Là,\r\nThere,
il y a la vieille,\r\nThere's the old lady,
elle sert de table,\r\nit serves as a table,
elle fume des clopes.\r\nShe smokes cigarettes.
Il ramène un poulet minuscule,\r\nHe brings back a tiny chicken,
à peine il le touche,\r\nHe barely touches him,
il y a des sangs,\r\nThere's blood,
le truc bouge tout seul.\r\nThe thing moves on its own.
Ils sont quatre dessus en plus,\r\nThey're four on top,
ça ne va pas faire grand chose.\r\nIt won't do much.
Et la mère commence à faire...\r\nAnd the mother starts to do...
Ah,\r\nAh,
ah,\r\nah,
genre elle kiffe,\r\nLike she's hot,
c'est une vision d'horreur.\r\nIt's a vision of horror.
C'est vraiment une vision de cauchemar total.\r\nIt's really a total nightmare vision.
Après,\r\nThen,
en plus,\r\nin addition,
il dit le poulet saigne,\r\nHe says chicken bleeds,
mais même en noir et blanc.\r\nBut even in black and white.
Tu sens que ce n'est pas rouge,\r\nYou feel it's not red,
ce qui sort du poulet.\r\nwhat comes out of the chicken.
Ah,\r\nAh,
c'est génial.\r\nThat's great.
C'est très noir.\r\nIt's very black.
C'est noir,\r\nIt's black,
noir,\r\nblack,
noir.\r\nblack.
C'est horrible.\r\nThat's horrible.
C'est pas très joli à regarder.\r\nIt's not very nice to watch.
Elle kiffe son orgasme,\r\nShe likes her orgasm,
puis elle chiale,\r\nThen she's crying,
puis elle se barre.\r\nThen she's gone.
Oui.\r\nYes.
Après,\r\nThen,
un moment,\r\na moment,
tu as des réactions,\r\nYou have reactions,
des fois,\r\nsometimes,
que tu ne contrôles pas.\r\nThat you don't control.
Et sa fille la suit.\r\nAnd her daughter follows her.
Donc,\r\nSo,
ils sont comme des cons,\r\nThey're like jerks,
le père\r\nthe father
et le gars\r\nAnd the guy.
qui viennent voir ça.\r\nWho come to see this.
Le père,\r\nThe father,
qui pourtant aime bien parler,\r\nwho likes to speak,
là,\r\nThere,
ne le moufte pas.\r\nDon't move it.
Il est un peu bloqué.\r\nHe's a little stuck.
Ils sont en train de manger ce malaise\r\nThey're eating this unease.
tous les deux.\r\nBoth of you.
Il est délicieux.\r\nIt's delicious.
Tu en reprendras bien une part.\r\nYou'll get a piece of it.
Ils sont tous les deux.\r\nThey're both.
C'est horrible.\r\nThat's horrible.
Et il lui dit,\r\nAnd he tells her,
alors,\r\nSo,
tu sais quoi ?\r\nYou know what?
Puis,\r\nThen,
il le fixe en souriant,\r\nHe stares at him smiling,
sans bouger.\r\nDon't move.
Pire date chez les beaux-parents,\r\nWorse date for stepparents,
ever.\r\nEver.
C'est ça que j'ai l'intention.\r\nThat's what I intend.
Et surtout qu'il sourit\r\nAnd especially as he smiles
avec un sourire figé\r\nwith a frozen smile
en le matant\r\nwatching him
en plan fixe\r\nin fixed plane
et ça dure longtemps.\r\nAnd it lasts a long time.
Et tu es vraiment là,\r\nAnd you're really here,
ah,\r\nah,
je n'aime pas du tout\r\nI don't like it at all.
ce qui se passe.\r\nWhat's going on.
Il est là,\r\nHe's here,
la meuf vient de se barrer,\r\nThe girl just walked away,
ils ne sont plus que deux,\r\nThere are only two of them,
ça dure super longtemps.\r\nIt's been a long time.
Il fait,\r\nHe does,
you know what ?\r\nyou know what?
Et il sourit comme un ouf.\r\nAnd he smiles like an owl.
C'est tout ce qu'il fait.\r\nThat's all he does.
Et surtout,\r\nAnd most importantly,
quand elle se barre,\r\nWhen she leaves,
le père,\r\nthe father,
il dit,\r\nHe says,
elle ira mieux dans une minute.\r\nShe'll be fine in a minute.
Alors que ça se voit\r\nAs you can see
qu'elle ne va pas bien\r\nthat she's not well
depuis qu'elle est née,\r\nSince she was born,
cette dame.\r\nThis lady.
Ça se voit vraiment,\r\nYou can really see,
quoi.\r\nWhat.
là,\r\nThere,
je vais voir la figure.\r\nI'll see the face.
J'ai,\r\nI have,
mec le fixe encore,\r\nMan still stares at him,
la vieille dit,\r\nthe old lady says,
je veux te parler.\r\nI want to talk to you.
Ah oui,\r\nOh, yes.
et sa meuf chiale.\r\nAnd his chial girl.
Oui,\r\nYes,
voilà,\r\nThere you go.
c'est ça.\r\nThat's right.
Donc en fait,\r\nSo actually,
la meuf Marie chiale\r\nthe girl Marie chiale
et la mère dit,\r\nand the mother said,
il faut que tu ailles lui parler.\r\nI need you to go talk to him.
Donc,\r\nSo,
elle lui dit,\r\nShe tells him,
Henri,\r\nHenri,
viens,\r\nCome,
on va parler.\r\nWe'll talk.
Elle le prend à part,\r\nShe takes it apart,
la mère.\r\nMother.
Elle lui demande\r\nShe asks him
s'ils ont baisé\r\nif they fucked
avec la Marie.\r\nwith Mary.
Ce qui est toujours\r\nWhat is always
un peu gênant\r\na little awkward
quand c'est ta meuf\r\nWhen she's your girl
dont on parle,\r\nof which we are talking,
ton ex,\r\nyour ex,
et que tu as plus de 15 ans.\r\nAnd you're over 15.
C'est ça.\r\nRight.
Donc,\r\nSo,
il y a la maman\r\nThere's Mom.
qui se dit ça,\r\nWho says that,
c'est déjà gênant.\r\nIt's already embarrassing.
Et qu'est-ce qu'elle fait ?\r\nWhat's she doing?
Elle se met à l'embrasser\r\nShe starts kissing her
dans le cou.\r\nin the neck.
Mais genre,\r\nBut like,
en mode,\r\nin mode,
pas en mode,\r\nnot in mode,
il n'y a pas de embrasser\r\nThere is no kissing
dans le cou,\r\nin the neck,
c'est trop bizarre.\r\nIt's so weird.
Donc,\r\nSo,
elle l'embrasse.\r\nShe kisses her.
Après,\r\nThen,
elle a peut-être\r\nShe may have
une attirance pour lui,\r\nan attraction to him,
d'un coup.\r\nSuddenly.
Mais écoute,\r\nBut listen,
tu viens de te taper\r\nYou just hit yourself.
un mini poulet.\r\nA mini chicken.
Je viens de me taper\r\nI just got busted.
ta fille.\r\nYour daughter.
Est-ce que c'est bien\r\nIs that good?
le moment ?\r\nthe moment?
Ça fait 6 ans\r\nSix years.
que tu as cette coupe,\r\nthat you have this cup,
toi, non ?\r\nYou, right?
Ça me chauffe un peu,\r\nIt warms me up a little,
du coup.\r\nSo.
Avec cette laque-là,\r\nWith that lacquer,
l'odeur me rend\r\nthe smell makes me
un peu fofolle.\r\nA little crazy.
Donc,\r\nSo,
c'est hyper chelou.\r\nIt's so weird.
Et elle lui parle...\r\nAnd she talks to him...
Surtout pourquoi\r\nEspecially why
elle veut lui parler,\r\nShe wants to talk to him,
parce que c'est un pivot\r\nbecause it's a pivot
important du film.\r\nimportant part of the film.
Elle lui demande donc\r\nShe therefore asks him
est-ce qu'ils ont baisé,\r\nDid they fuck,
mais pourquoi ?\r\nBut why?
Et après,\r\nAnd then,
elle lui dit...\r\nShe says...
Je te dis ce que j'ai noté.\r\nI'm telling you what I wrote down.
Elle dit\r\nShe says
cette créature est un bébé.\r\nThis creature is a baby.
Alors non,\r\nSo no,
en fait,\r\nActually,
ce qu'elle dit,\r\nwhat she says,
c'est que...\r\nIt's just...
Elle dit,\r\nShe says,
pas à demi-mot,\r\nnot half-word,
à trois quarts mots,\r\nthree-quarters of a word,
qu'elle est enceinte,\r\nthat she is pregnant,
Marie.\r\nMarie.
Ouais, ok, voilà.\r\nYeah, okay, here we go.
Et que du coup,\r\nAnd then,
il y a eu\r\nThere was
une sorte de...\r\nSome kind of...
de moment\r\nTime
où il y a eu\r\nwhere there was
un accouchement prématuré,\r\npremature delivery,
quoi.\r\nWhat.
Ouais, ok.\r\nYeah, okay.
Donc là,\r\nSo here,
Henri,\r\nHenri,
il scène du nez.\r\nNose scene.
Le vieux dit\r\nThe old man says
le dîner va être froid.\r\nDinner's gonna be cold.
C'est vrai.\r\nThat's right.
Ça, c'est vrai.\r\nThat's right.
C'est factuel.\r\nIt's factual.
La vieille,\r\nOld lady,
la plus vieille,\r\nthe oldest,
clope en dormant,\r\nsleeping bitch,
peut-être morte.\r\nMaybe dead.
Peut-être morte.\r\nMaybe dead.
Ça, on le saura.\r\nWe'll know that.
On le saura jamais.\r\nWe'll never know.
Marie est en train\r\nMarie's on the train.
d'essayer de donner\r\ntrying to give
manger à un...\r\neat at a...
Donc,\r\nSo,
moi, j'appelais ça\r\nI called it
un blob à la base.\r\nA blob at the base.
Ouais.\r\nYeah.
Une espèce de...\r\nSome kind of...
En fait,\r\nActually,
ça ressemble à un agneau\r\nIt looks like a lamb.
mort.\r\nDead.
Pour moi,\r\nFor me,
c'est plus...\r\nIt's more...
On dirait un bébé agneau.\r\nLooks like a lamb baby.
Moi, je trouve que c'est...\r\nI think it's...
Agneau,\r\nLamb,
ça revient souvent.\r\nIt comes back a lot.
Pour moi,\r\nFor me,
c'est plus moitié tortue,\r\nIt's not half turtle,
moitié cheval un peu.\r\nHalf horse a little.
C'est très allongé.\r\nIt's very long.
Tu sens...\r\nYou smell...
On dirait un peu Franklin\r\nLooks like Franklin.
qui serait remis\r\nto be handed over
à la dernière seconde\r\nlast second
d'une overdose, quoi.\r\nAn overdose.
Graphiquement,\r\nGraphically,
il faut que vous voyez\r\nyou need to see
parce que c'est dur à expliquer.\r\nBecause it's hard to explain.
C'est terrible.\r\nThat's terrible.
C'est pas bien.\r\nThat's not good.
Il y en a des bébés moches.\r\nThere are ugly babies.
Il y en a plein.\r\nThere's plenty.
Ah non, là, on est dans un...\r\nOh, no, we're in a...
Là, vraiment,\r\nThere, really,
c'est le stade.\r\nIt's the stadium.
Si quelqu'un le voit\r\nIf anyone sees him
et dit\r\nAnd said
« Oh là là,\r\n"Oh there,
il vous ressemble ! »\r\nHe looks like you! »
Là, tu le frappes.\r\nNow you hit him.
En fait,\r\nActually,
je comprends\r\nI understand.
cette horreur\r\nthat horror
qu'il peut y avoir\r\nthat there may be
dans la vie\r\nin life
qui est de...\r\nWhich is...
Parce qu'on parle toujours\r\nBecause we always talk
de la beauté,\r\nbeauty,
de l'accouchement,\r\nchildbirth,
de la beauté\r\nBeauty
d'avoir un enfant.\r\nto have a child.
Mais imagine\r\nBut imagine
si vraiment...\r\nif...
Et c'est vrai,\r\nAnd that's right,
ça doit exister\r\nIt must exist.
avec le postpartum et tout.\r\nwith the postpartum and everything.
Il y a un sentiment\r\nThere's a feeling
de rejet.\r\nrejection.
Ce truc qui sort de ton corps,\r\nThat thing that comes out of your body,
ça ne m'appartient pas.\r\nIt doesn't belong to me.
Ouais.\r\nYeah.
Il y a un truc\r\nThere's something.
genre,\r\nLike,
c'est pas à mon...\r\nIt's not my...
Et c'est vrai\r\nAnd it's true.
que ça doit être très dur\r\nthat it must be very hard
pour les gens\r\nfor people
qui ont...\r\nwho have...
S'il y a des bébés,\r\nIf there are babies,
je sais pas,\r\nI don't know,
même si...\r\nEven if...
Il y a des bébés\r\nThere are babies
qui naissent\r\nborn
avec deux têtes,\r\nwith two heads,
8, 10, 25 orteils,\r\n8, 10, 25 toes,
ils font des trucs horribles.\r\nThey do horrible things.
Si tu te dis\r\nIf you think
« Mais pourquoi... »\r\n"But why..."
Deux têtes,\r\nTwo heads,
maintenant,\r\nNow,
ça devient rare.\r\nIt's getting rare.
Je pense qu'on te le dit avant.\r\nI think we told you before.
Ouais.\r\nYeah.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
Je sais.\r\nI know.
Ce serait bien\r\nThat would be nice.
qu'on passe ça.\r\nLet's pass this.
À l'époque, ouais.\r\nBack then, yeah.
Mais ça doit être\r\nBut it must be
tellement horrible\r\nSo horrible
de sortir un alien.\r\nto take out an alien.
Déjà qu'un bébé,\r\nAlready a baby,
c'est un mini-alien,\r\nHe's a mini-alien,
c'est un mini-vieux\r\nIt's a mini-old.
avec une grosse tête.\r\nwith a big head.
C'est très bizarre, quoi.\r\nIt's very weird.
Mais c'est vrai\r\nBut it's true.
que t'as tout le temps...\r\nThat you have all the time...
En tout cas,\r\nAnyway,
t'as souvent le regard\r\nYou often look at me.
des mères qui disent\r\nMothers who say
« Il est trop beau, quoi. »\r\n"He's too beautiful. »
Des fois,\r\nSometimes,
nous, on a vu des bébés...\r\nWe saw babies...
Depuis le temps,\r\nSince time,
avec Internet même,\r\nwith the Internet itself,
t'en as vu des bébés.\r\nYou've seen babies.
Tu peux dire\r\nYou can say
qu'un bébé,\r\na baby,
il est mieux\r\nHe's better.
qu'un autre bébé.\r\nJust another baby.
Et des fois,\r\nAnd sometimes,
il y a des bébés,\r\nThere are babies,
ils sont vraiment\r\nThey really are.
très très bas dans l'échelle.\r\nvery low in scale.
Et ils la trouvent\r\nAnd they find her
quand même beau.\r\nStill beautiful.
Il y a des meufs\r\nThere are chicks
qui font des pranks\r\nwho make pranks
incroyables sur Insta.\r\namazing on Insta.
Merci,\r\nThank you.
mon algorithme.\r\nMy algorithm.
C'est une meuf,\r\nShe's a girl,
elle a genre 30 ans.\r\nShe's like 30 years old.
Elle va voir sa maman\r\nShe's gonna see her mom.
qui a plus de 55.\r\nwhich has more than 55.
Elle dit\r\nShe says
« Regarde le bébé de Jane,\r\n"Look at Jane's baby,
il est magnifique. »\r\nIt's beautiful. »
Et le bébé,\r\nAnd the baby,
il est horrible.\r\nHe's horrible.
Et après,\r\nAnd then,
quand la mère dit\r\nwhen the mother says
« Mais il est horrible. »\r\n"But he's horrible. »
Elle dit\r\nShe says
« Maman,\r\n"Mom,
on est en visio. »\r\nWe're in vision. »
Avec la mère.\r\nWith the mother.
Et donc,\r\nAnd so,
à chaque fois,\r\neach time,
la vieille fait\r\nthe old fact
« Oh, he's cute. »\r\n"Oh, he's cute. »
Elle change en une seconde.\r\nShe changes in a second.
Et les gens\r\nAnd people
le font.\r\nDo it.
Enfin,\r\nFinally,
il y a une compile de ça.\r\nThere's a compilation of that.
Des vieilles\r\nOld
qui passent de\r\nthat pass from
horrible\r\nHorrible
à\r\nto
et elles essaient\r\nand they try
de se rattraper.\r\nto make up for it.
C'est si drôle.\r\nIt's so funny.
Je connais rien\r\nI don't know anything.
de plus drôle\r\nfunniest
de cette TV.\r\nThis TV.
Là,\r\nThere,
pour le coup,\r\nfor the coup,
c'est vraiment\r\nIt really is.
une sale van à faire.\r\nA dirty van to do.
Si on montre\r\nIf we show
ce bébé-là\r\nthat baby
dans le film\r\nin the movie
à quelqu'un\r\nto someone
et qui a la mère\r\nand has the mother
en visio,\r\nin visio,
on ne peut pas dire…\r\nWe can't say...
Moi,\r\nMe,
je dirais la même chose.\r\nI'd say the same thing.
Je dirais non,\r\nI'd say no,
vraiment,\r\nReally,
je suis désolé.\r\nI'm sorry.
Là,\r\nThere,
il faut aller voir quelqu'un.\r\nWe have to go see someone.
Il faut aller voir\r\nWe have to go see
un exercice déjà.\r\nan exercise already.
Ah,\r\nAh,
mais moi,\r\nBut me,
je crois ça.\r\nI think so.
De toute façon,\r\nAnyway,
il faut que quelqu'un le fasse.\r\nSomeone has to.
C'est par en patate direct.\r\nIt's a direct potato.
Tu, carrément ?\r\nYou, totally?
Tout de suite.\r\nRight away.
Bah,\r\nWell,
attends,\r\nWait,
mais non.\r\nBut no.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
on n'a pas le temps\r\nWe don't have time.
de réfléchir.\r\nto think.
Et après,\r\nAnd then,
ils vont dire,\r\nThey're gonna say,
c'était mon cas.\r\nI did.
J'ai dit,\r\nI said,
bon,\r\nAll right,
écoutez,\r\nLook,
vous vouliez le faire.\r\nYou wanted to do it.
Je ne voulais pas le faire\r\nI didn't want to do it.
et je le trouvais sublime.\r\nand I thought it was sublime.
Impossible,\r\nImpossible,
impossible.\r\nImpossible.
Il ne faut pas réfléchir.\r\nDon't think.
Vous n'êtes pas dans ma tête,\r\nYou're not in my head,
monsieur.\r\nSir.
Comme un chihuahua,\r\nLike a chihuahua,
t'écrases d'un coup.\r\nYou crash at once.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
t'es fou.\r\nYou're crazy.
Je pense que la réaction,\r\nI think the reaction,
c'est merci,\r\nThank you.
merci énormément.\r\nThank you very much.
Je n'osais jamais le faire.\r\nI never dared.
Et d'ailleurs,\r\nAnd besides,
si vous avez des bébés moches\r\nif you have ugly babies
et que c'est dur pour vous\r\nand it's hard for you
de les tuer,\r\nto kill them,
Urbain peut s'en occuper\r\nUrban can handle it
sans aucun souci.\r\nNo worries.
J'ai vu en plus,\r\nI saw more,
pour le coup,\r\nfor the coup,
il a acheté des Creepers.\r\nHe bought Creepers.
Pour ceux qui voient ce que c'est,\r\nFor those who see what it is,
c'est des anciennes chaussures\r\nThey're old shoes.
avec des semelles très hautes.\r\nwith very high soles.
Et c'est vraiment dédié\r\nAnd it's really dedicated
à cet effet.\r\nto this end.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
en plus,\r\nin addition,
je me suis déjà entraîné\r\nI've already practiced
sur des bébés juste à peine moches.\r\non barely ugly babies.
Oui,\r\nYes,
moi,\r\nMe,
j'avais vu déjà tes tests,\r\nI've already seen your tests,
là,\r\nThere,
c'est convaincant.\r\nThat's convincing.
Alors,\r\nSo,
je ne suis pas le roi\r\nI'm not the king
de la baby shower.\r\nBaby shower.
C'est vrai qu'on ne m'invite plus.\r\nIt's true I'm not invited anymore.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
c'est vrai.\r\nThat's right.
Parce que maintenant,\r\nBecause now,
les gens commencent à se passer le mot.\r\nPeople are starting to pass the word.
Mais,\r\nBut,
les premières fois,\r\nthe first times,
tu marquais.\r\nYou were marking.
Mais c'est comme Lynch,\r\nBut it's like Lynch,
parce que,\r\nbecause,
bien sûr,\r\nOf course,
ce n'est pas pour tout le monde\r\nIt's not for everyone.
le fait que j'écrase les bébés.\r\nThe fact that I crush babies.
Ah non,\r\nOh, no, no.
non.\r\nNo.
Mais le mot a commencé à tourner\r\nBut the word started to turn
dans la communauté des gens\r\nin the community of people
qui n'aiment pas leur bébé.\r\nwho don't like their baby.
Bien sûr.\r\nSure.
Comme Mel Brooks.\r\nLike Mel Brooks.
Là,\r\nThere,
ça commence à monter.\r\nIt's starting to rise.
Et dans cette commu,\r\nAnd in this comm,
je deviens important.\r\nI'm getting important.
C'est ce que tu disais au début,\r\nThat's what you said at first,
c'est mieux d'avoir une niche,\r\nIt's better to have a niche,
mais fidèle,\r\nbut faithful,
que de vouloir faire\r\nwhat to do
comme le tout venant.\r\nLike everything coming.
Et là,\r\nAnd there,
pour le coup,\r\nfor the coup,
tu vas voir.\r\nYou'll see.
Le bouche à oreille,\r\nWord of mouth,
à mon avis.\r\nI think so.
Ah ben ça,\r\nWell,
il y en a plein.\r\nThere's plenty.
Des gens,\r\nPeople,
je me contente d'acheter un cadeau au bébé,\r\nI'm just buying a present from the baby,
de manger un bout de gâteau\r\neating a piece of cake
et de partir.\r\nand leave.
Non.\r\nNo.
Alors que,\r\nWhile,
bien sûr,\r\nOf course,
quand on innove un peu\r\nWhen you innovate a little
et qu'on tue le nourrisson.\r\nAnd kill the infant.
Ben oui.\r\nYeah.
Là,\r\nThere,
au moins,\r\nat least,
il se passe quelque chose.\r\nSomething's going on.
C'est marquant.\r\nThat's significant.
Et même,\r\nAnd even,
je vais te dire,\r\nI'll tell you,
si ton deuxième spectacle,\r\nIf your second show,
il marche un peu moins que le premier et tout,\r\nIt works a little less than the first and everything,
ça ne ferait vraiment pas beaucoup marcher.\r\nThat wouldn't really work.
Bon,\r\nAll right,
alors du coup,\r\nSo then,
ça devrait quand même être au moins aussi bien.\r\nIt should still be at least as good.
Mais si jamais à un moment,\r\nBut if at any time,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
bon,\r\nAll right,
j'ai peut-être fait le tour des blagues,\r\nMaybe I went around the jokes,
ta porte de sortie,\r\nyour exit door,
elle est toute trouvée.\r\nIt's all found.
Ou les deux en même temps.\r\nOr both at the same time.
Ou tu peux faire,\r\nOr you can do,
alors là,\r\nSo there,
ça va te demander beaucoup de taf,\r\nIt's gonna take a lot of work,
les deux.\r\nBoth.
Non,\r\nNo,
mais on fait d'abord écrasage de bébé\r\nBut first we're crushing babies.
et après,\r\nand then,
on se marre,\r\nWe're laughing.
non ?\r\nNo?
Mais ce que je veux dire,\r\nBut what I mean,
c'est que ça se trouve,\r\nIt turns out,
les demandes,\r\napplications,
elles vont affluer de partout en France.\r\nThey will flow from all over France.
Ils te payent le trajet,\r\nThey're paying you the ride,
les défraiements,\r\nthe relief,
tout ça.\r\nAll this.
Mais le temps où tu es à Dunkerque\r\nBut the time you're in Dunkirk
en train d'écraser un bébé moche,\r\ncrushing a ugly baby,
t'es pas en train de faire du Comédie Club\r\nYou're not doing Comedy Club.
et de bosser ton spectacle.\r\nAnd work on your show.
C'est dur d'allier les deux,\r\nIt's hard to combine the two,
je trouve.\r\nI think so.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Écoute,\r\nLook,
on fait...\r\nWe do...
Et t'as une meuf en plus.\r\nAnd you got another girl.
Enfin,\r\nFinally,
je veux dire,\r\nI mean,
ça fait beaucoup.\r\nThat's a lot.
On fait les deux carrières en parallèle\r\nWe do both careers in parallel
et puis on voit ce qu'il prend.\r\nAnd then we see what he's taking.
Oui, voilà,\r\nYeah, that's it.
ce qu'il prend le mieux.\r\nWhat he takes best.
Donc,\r\nSo,
voilà.\r\nThere.
Mais c'est vrai qu'il est ignoble,\r\nBut it's true that he's awful,
ce bébé.\r\nThat baby.
Il est pas top.\r\nHe's not great.
Voilà.\r\nThere.
On dirait un agneau mourant\r\nIt looks like a dying lamb.
qui veut pas se nourrir.\r\nWho doesn't want to eat.
Voilà.\r\nThere.
C'est ce que j'avais noté.\r\nThat's what I wrote.
Ça marche aussi.\r\nIt works, too.
Henri va à la boîte aux lettres\r\nHenri goes to the mailbox
chercher une boîte.\r\nGet a box.
Il y a une bague dedans.\r\nThere's a ring in it.
Donc ça,\r\nSo this,
c'est ce moment horrible\r\nIt's this horrible moment.
dans les années 50-70.\r\nin the 1950s and 1970s.
On disait,\r\nThey said,
ah,\r\nah,
la meuf derrière la buique,\r\nthe girl behind the buic,
là,\r\nThere,
tu l'as mis enceinte ?\r\nDid you get her pregnant?
Bah,\r\nWell,
c'est ta femme maintenant.\r\nShe's your wife now.
Parce qu'il fallait légitimer le truc\r\nBecause you had to legitimize the thing.
alors qu'elle était enceinte\r\nwhile pregnant
jusqu'aux dents.\r\nTo the teeth.
Enfin,\r\nFinally,
bon,\r\nAll right,
voilà,\r\nThere you go.
tous connaissent comme ça.\r\nEveryone knows like that.
Marie est avec le truc horrible\r\nMarie's with the horrible thing.
et le regarde genre,\r\nAnd look at him like,
c'est quoi ce treur ?\r\nWhat the hell is that?
On sent qu'elle déteste le machin.\r\nYou feel she hates the thing.
Bah,\r\nWell,
elle est pas fan,\r\nShe's not a fan,
ouais.\r\nYeah.
Même si c'est de elle.\r\nEven if it's from her.
Mais c'est très dur.\r\nBut it's very hard.
Des fois,\r\nSometimes,
on fait des dessins\r\ndrawing
et on les trouve ratés.\r\nAnd we find them missed.
Bon,\r\nAll right,
bah là,\r\nWell,
le dessin,\r\ndrawing,
il est en 3D\r\nIt's in 3D
et il pleure beaucoup.\r\nAnd he's crying a lot.
Très dur.\r\nVery hard.
Henri rentre voir sa meuf\r\nHenry goes back to his girl
avec le truc,\r\nwith the thing,
il sourit,\r\nHe smiles,
mais sur le lit,\r\nbut on the bed,
il se met sur le lit\r\nHe gets on the bed.
à plat ventre\r\nflat stomach
et il dit rien.\r\nAnd he doesn't say anything.
C'est le sourire gêné.\r\nIt's the embarrassed smile.
Tu sens que le gars,\r\nYou feel like the guy,
là,\r\nThere,
il va prendre ses responsabilités.\r\nHe'll take responsibility.
Le papa,\r\nDad,
on lui dit,\r\nWe tell him,
bon,\r\nAll right,
bah maintenant,\r\nWell, now,
ta vie a changé.\r\nYour life has changed.
On peut le faire.\r\nWe can do it.
Mais on voit sur son visage\r\nBut you see on his face
que t'étais déjà pas bien heureux.\r\nYou were not happy already.
Non.\r\nNo.
Que...\r\nThat...
Bon,\r\nAll right,
c'est ça le truc.\r\nThat's the thing.
On n'a pas la vision\r\nWe don't have the vision
de Henri avait une vie super\r\nHenry had a great life
et sa vie est niquée.\r\nAnd his life is fucked up.
Sa vie,\r\nHis life,
c'était de la merde\r\nIt was shit.
et là,\r\nand there,
ça devient de la surmerde.\r\nIt's getting overwhelming.
Mais bon.\r\nBut good.
Il n'y a même pas un nœud pape autour.\r\nThere's not even a pope knot around.
Il n'y a pas de ruban.\r\nThere's no ribbon.
C'est vraiment...\r\nIt's really...
Là,\r\nThere,
on l'étale maintenant\r\nWe're spreading it now.
sur son visage juste.\r\non his right face.
Tu dis,\r\nYou're saying,
ah,\r\nah,
d'accord.\r\nOkay.
J'avais l'odeur déjà,\r\nI had the smell already,
mais maintenant,\r\nBut now,
au moins,\r\nat least,
j'ai la texture sur ma peau.\r\nI have texture on my skin.
C'est pas mal.\r\nIt's not bad.
Lui demande s'il y a du courrier.\r\nAsk him if there's any mail.
Non,\r\nNo,
il n'y a pas de courrier.\r\nThere's no mail.
Beaucoup de bruit de vent dehors.\r\nA lot of wind noise outside.
Il dorme.\r\nHe's sleeping.
Henri sort la bague\r\nHenri pulls out the ring
et il la met dans un petit meuble.\r\nAnd he puts it in a small piece of furniture.
un coup d'épaule,\r\nOne shoulder stroke,
mon vieux.\r\nDude.
Il a compris.\r\nHe got it.
On a tous tenté ce genre de rapprocher\r\nWe've all tried this kind of rapprochement.
en couple\r\nin couple
ou presque en couple.\r\nor almost as a couple.
Normalement,\r\nNormally,
si on n'est pas un gars bizarre\r\nIf we're not a weird guy
et la liste est très longue,\r\nand the list is very long,
normalement,\r\nnormally,
quand on prend un raffut comme ça\r\nWhen you take a raffut like that
de John Alomou dans le lit,\r\nJohn Alomou in bed,
on se dit,\r\nWe're thinking,
peut-être,\r\nMaybe,
c'est pas le moment.\r\nThis is not the time.
Peut-être,\r\nMaybe,
je vais faire la sieste.\r\nI'll take a nap.
Et là,\r\nAnd there,
Henri,\r\nHenri,
malgré 79,\r\ndespite 79,
c'est un gars\r\nHe's a guy.
qui comprend très bien\r\nwhich understands very well
que non,\r\nthat no,
non,\r\nNo,
ça ne va pas ce soir.\r\nIt's not okay tonight.
Ce n'est pas le moment.\r\nThis is not the time.
Et clairement,\r\nAnd clearly,
je pense qu'elle n'aura plus jamais\r\nI don't think she'll ever get it again.
envie de faire l'amour\r\nWant to make love
si faire l'amour conduit.\r\nif making love leads.
Parce qu'en plus,\r\nBecause besides,
elle doit détester Henri\r\nShe must hate Henri.
parce que...\r\nBecause...
Tout vient de lui,\r\nEverything comes from him,
quelque part.\r\nsomewhere.
Il est moitié agneau,\r\nHe's half lamb,
quoi.\r\nWhat.
Peut-être,\r\nMaybe,
c'est même toute sa faute.\r\nIt's all her fault.
En tout cas,\r\nAnyway,
elle se dit...\r\nShe thinks...
Après,\r\nThen,
elle a des parents chelous,\r\nShe's got crazy parents,
quand même.\r\nStill.
Je pense que les deux ADN\r\nI think the two DNAs
ont été mêlés\r\nhave been involved
pour créer cette belle petite chose.\r\nto create this beautiful little thing.
C'est terrible\r\nIt's terrible.
de revouloir à l'autre.\r\nI'm going back to the other one.
Tu dois dire...\r\nYou have to say...
Après,\r\nThen,
en plus,\r\nin addition,
tu ne pouvais pas faire\r\nYou couldn't do it.
d'analyse à l'époque.\r\nanalysis at the time.
Tu ne pouvais pas dire,\r\nYou couldn't say,
ah,\r\nah,
tu vois,\r\nSee,
c'est toi.\r\nIt's you.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
alors là,\r\nSo there,
moi,\r\nMe,
j'aurais été prêt.\r\nI would have been ready.
Par contre,\r\nHowever,
là,\r\nThere,
moi,\r\nMe,
je suis Henri,\r\nI'm Henri,
je vais faire un test\r\nI'll take a test.
de paternité.\r\nof paternity.
C'est exactement\r\nThat's exactly it.
ce que j'allais te dire.\r\nWhat I was going to tell you.
Si tu me disais\r\nIf you told me
que ça n'existe pas,\r\nThat it doesn't exist,
je disais que j'étais prêt\r\nI said I was ready.
à prendre trois éprouvettes.\r\ntake three test pieces.
Je vais être sûr sûr,\r\nI'll be sure,
quand même.\r\nStill.
Parce que sinon,\r\nBecause otherwise,
mes bagages,\r\nMy luggage,
ils sont déjà prêts.\r\nThey're already ready.
Je suis loin déjà.\r\nI'm far away already.
Et d'ailleurs,\r\nAnd besides,
vu les statistiques de père\r\nhaving regard to father's statistics
qui ne sont pas le père,\r\nwho are not the father,
j'ai envie de dire,\r\nI want to say,
mesdames,\r\nLadies,
on arrête de se vexer\r\nWe stop offending each other.
et on rend\r\nand we give back
le test de paternité\r\npaternity test
obligatoire.\r\ncompulsory.
Ah bah oui,\r\nOh, yeah.
si vous voulez.\r\nIf you like.
Et puis c'est tout,\r\nAnd then that's it,
parce que les stats\r\nbecause stats
sont ahurissantes.\r\nAre amazing.
C'est vrai ?\r\nReally?
Mais ahurissantes.\r\nBut amazing.
Je ne savais pas ça.\r\nI didn't know that.
À un moment,\r\nAt some point,
je ne comprends pas\r\nI don't understand.
pourquoi ce n'est pas\r\nWhy is it not
genre juste.\r\nLike fair.
Ah,\r\nAh,
c'est vous le père ?\r\nAre you the father?
Déjà,\r\nAlready,
pourquoi on croit les gens ?\r\nWhy do we believe people?
En fait,\r\nActually,
le test de paternité\r\npaternity test
devrait être obligatoire.\r\nshould be mandatory.
Je ne pense pas\r\nI don't think so.
qu'il y ait des milliers\r\nthat there are thousands
d'hommes dans la rue\r\nmen on the street
qui courent en mode\r\nrunning in mode
si,\r\nYes,
c'est moi le daron.\r\nI'm the daron.
Mais en vrai,\r\nBut actually,
on devrait juste être sûr\r\nWe should just be sure.
en tant que société\r\nas a company
que les pères,\r\nthe fathers,
c'est les pères.\r\nIt's the fathers.
Moi,\r\nMe,
je suis OK.\r\nI'm okay.
Mais il y a,\r\nBut there's,
c'est Eddie Murphy\r\nIt's Eddie Murphy.
qui avait un moment\r\nwho had a moment
Melcy,\r\nMelcy,
Melcy ou Melby\r\nMelcy or Melby
de The Spice Girls.\r\nThe Spice Girls.
La métisse.\r\nMetis.
Elle avait dit,\r\nShe said,
bah en fait,\r\nWell, actually,
t'es le père de mon enfant.\r\nYou're my child's father.
Il a fait,\r\nHe did,
non.\r\nNo.
Il avait dit,\r\nHe said,
bah si,\r\nWell, yes,
t'es le père de mon enfant.\r\nYou're my child's father.
Bah non.\r\nWell, no.
Bah ouais,\r\nYeah,
on fait un test de paternité.\r\nWe're doing a paternity test.
Il a dit,\r\nHe said,
bah alors quand tu veux.\r\nWell, then whenever you want.
Bon,\r\nAll right,
c'est le père de son enfant.\r\nHe's her child's father.
Il a dit,\r\nHe said,
bon,\r\nAll right,
je suis le père de...\r\nI'm the father of...
Mais vraiment,\r\nBut really,
il était sûr sûr quoi.\r\nHe was sure what.
Il a juste dit,\r\nHe just said,
ok,\r\nOkay,
bah bon,\r\nWell,
bah je vais m'en occuper alors.\r\nWell, I'll take care of it then.
Mais après,\r\nBut then,
comment tu peux être sûr sûr\r\nhow you can be sure
si t'as joué\r\nif you played
à l'intérieur de la meuf ?\r\ninside the girl?
Mais peut-être qu'il sait.\r\nBut maybe he knows.
Ça se trouve,\r\nI guess so.
il avait mis une podcast.\r\nHe put on a podcast.
Il avait dit,\r\nHe said,
mais je sais vérifier.\r\nBut I know how to check.
Enfin,\r\nFinally,
je ne sais.\r\nI don't know.
Et peut-être,\r\nAnd maybe,
bah non,\r\nWell, no,
c'est tout.\r\nThat's all.
Pas de chat.\r\nNo cat.
Petite ou beaucoup de chat.\r\nSmall or a lot of cat.
Mais on ne sait pas.\r\nBut we don't know.
Trop de chat.\r\nToo much cat.
Trop de chat peut-être.\r\nToo much cat maybe.
Non,\r\nNo,
mais trop à l'intérieur de la chat.\r\nBut too much inside the cat.
Ah peut-être.\r\nMaybe.
C'est là qu'on fait les bébés,\r\nThat's where we make babies,
je crois.\r\nI think so.
Ou peut-être que vraiment,\r\nOr maybe really,
Eddie Murphy,\r\nEddie Murphy,
jusqu'à encore pas longtemps,\r\nUntil not long,
ils se disaient,\r\nThey said,
mais c'est pas parce que le sperme\r\nBut it's not because the sperm
rentre à l'intérieur du vagin\r\nGo inside the vagina
que ça produit un enfant.\r\nMake a child.
Je crois qu'il y a beaucoup\r\nI think there's a lot
de personnes américaines,\r\nAmerican people,
célèbres et jeunes\r\nfamous and young
qui ne comprennent pas ce concept.\r\nwho do not understand this concept.
Encore en 2025.\r\nStill in 2025.
J'en parlais dans le podcast\r\nI was talking about it in the podcast.
sur la NBA.\r\non the NBA.
Il y a Anthony Edwards,\r\nThere's Anthony Edwards,
il joue à Timberwolves\r\nhe plays Timberwolves
avec Rudy Gobert.\r\nWith Rudy Gobert.
Il a,\r\nHe has,
alors qu'il a 23 piges.\r\nHe's got 23 piges.
Non,\r\nNo,
deux.\r\nTwo.
Quatre.\r\nFour.
De quatre meufs différentes.\r\nFour different girls.
Rudy.\r\nRudy.
Non,\r\nNo,
Anthony.\r\nAnthony.
Oui.\r\nYes.
Ben alors ?\r\nWell?
Alors lui.\r\nThen him.
Mais surtout,\r\nBut most importantly,
tout ce qui est préservatif,\r\neverything that's condom,
alors on en fait quoi ?\r\nSo what do we do with it?
Ben.\r\nBen.
La flemme un peu ?\r\nA bit of a flum?
Quand on sait ce que ça va lui coûter,\r\nWhen we know what it's gonna cost him,
parce qu'il ne va pas être présent\r\n'Cause he's not gonna be here.
pour les quatre gamins,\r\nfor the four kids,
donc ça va juste être...\r\nSo it's just gonna be...
Mais il l'a déjà dit.\r\nBut he already said it.
Je ne reconnais pas les gamins.\r\nI don't recognize kids.
Les gamins.\r\nKids.
Je paye.\r\nI'm paying.
Je paye,\r\nI pay,
je suis tranquille.\r\nI'm quiet.
Il va lui falloir un sacré contrat.\r\nHe'll need a hell of a contract.
Il va falloir en mettre des trois points.\r\nWe're gonna have to put in three points.
Après,\r\nThen,
en NBA,\r\nin NBA,
ça va,\r\nIt's okay,
tu ne parles pas trop mal normalement.\r\nYou don't talk too bad normally.
Mais attends,\r\nBut wait,
mais aux Etats-Unis,\r\nBut in the United States,
ça ne rigole pas du tout.\r\nIt's not funny at all.
C'est indexé sur ton salaire.\r\nIt's indexed to your salary.
Mais il est un peu teubé, là.\r\nBut he's a little tedious right now.
Ah non,\r\nOh, no, no.
mais là,\r\nBut here,
qu'est-ce que...\r\nWhat the...
À son âge,\r\nAt her age,
4 de 4 différents.\r\nFour of four different.
Mais qu'est-ce qu'il fait ?\r\nWhat's he doing?
Non,\r\nNo,
mais surtout que...\r\nBut above all...
Mais surtout,\r\nBut most importantly,
il a du bol juste d'avoir des gosses\r\nHe's just got a lot of kids.
et pas d'avoir chopé la bléno ou pire.\r\nand not to have caught the wheat or worse.
Mais les meufs doivent se faire tourner le mot\r\nBut the chicks have to turn the word
parce que là,\r\nbecause there,
c'est tranquille.\r\nIt's quiet.
C'est une retraite.\r\nIt's a retreat.
Non,\r\nNo,
mais c'est une retraite.\r\nBut it's a retirement.
Après,\r\nThen,
tu vois le truc calculé des meufs et tout.\r\nYou see the calculated girl thing and everything.
Mais non,\r\nBut no,
mais maintenant...\r\nBut now...
Il est débit,\r\nIt's flow rate,
il veut jamais mettre de capote.\r\nHe never wants to wear a condom.
À la base,\r\nAt the base,
non.\r\nNo.
Au bout de quatre fois,\r\nAfter four times,
moi,\r\nMe,
je suis une meuf bonne,\r\nI'm a good girl,
je suis dans la merde.\r\nI'm in trouble.
Je vais le voir.\r\nI'll see him.
Attends,\r\nWait.
mais t'imagines.\r\nBut you can imagine.
C'est fin de carrière.\r\nIt's end of career.
Il y a un million qui tombe tous les mois.\r\nThere's a million that falls every month.
Les couches,\r\nThe diapers,
c'est cher.\r\nIt's expensive.
Il n'y a pas un million qui tombe tous les mois.\r\nThere's not a million that falls every month.
Mais ça ne va pas être loin.\r\nBut it won't be far.
Mais t'es fou,\r\nBut you're crazy,
toi.\r\nYou.
Non,\r\nNo,
mais oui,\r\nBut yes,
ce n'est pas un million tous les mois.\r\nIt's not a million every month.
Mais on met 600 000 dollars tous les mois.\r\nBut we pay $600,000 every month.
C'est impossible.\r\nThat's impossible.
Un mec,\r\nA guy,
c'est pas mal.\r\nIt's not bad.
Ben oui.\r\nYeah.
C'est pas mal.\r\nIt's not bad.
Elle ne dort pas étant à rapprocher.\r\nShe doesn't sleep being close.
Voilà.\r\nThere.
Elle n'en peut plus des cris\r\nShe can't scream anymore.
et elle lui crie de la fermer.\r\nAnd she yells at her to shut up.
dit au bébé,\r\nTell the baby,
vas-tu bien fermer ta gueule ?\r\nWill you shut the fuck up?
Est-ce qu'il ne marche ?\r\nDoes it work?
Jamais.\r\nNever.
Surtout que je ne pense pas\r\nEspecially since I don't think
qu'il parle l'humain\r\nthat he speaks the human
et qu'il le comprenne,\r\nand understand it,
du coup,\r\nSo,
le bébé.\r\nThe baby.
Elle pleure,\r\nShe's crying,
elle le...\r\nShe...
Et elle se casse.\r\nAnd she's breaking up.
Elle dit qu'elle veut dormir.\r\nShe says she wants to sleep.
Elle tire le lit pour le rapprocher\r\nShe pulls the bed to bring him closer
et prendre sa valise.\r\nand take his suitcase.
Scène très marrante.\r\nVery funny scene.
Parce que c'est vraiment\r\nBecause it really is.
un plan fixe d'elle,\r\na fixed plan of it,
face cam,\r\nCam face,
en train d'essayer de bouger\r\ntrying to move
un truc sous le lit.\r\nSomething under the bed.
Ça dure vraiment\r\nIt really lasts.
30 secondes.\r\n30 seconds.
Et au début,\r\nAnd at first,
tu ne comprends pas ce qu'elle fait.\r\nYou don't understand what she's doing.
Tu dis,\r\nYou're saying,
qu'est-ce qu'elle fait ?\r\nWhat's she doing?
On dirait qu'elle\r\nLooks like she's
se masturbe presque avec le lit.\r\nmasturbates almost with the bed.
Non, en fait,\r\nNo, actually,
elle voulait juste\r\nShe just wanted to
prendre sa valise.\r\nTake his suitcase.
Mais comme elle le matait\r\nBut as she saw it
tout du long,\r\nall along,
c'est une scène très rigolote.\r\nIt's a very funny scene.
Et moi,\r\nAnd me,
je trouve que ça traduit bien\r\nI think it translates well.
l'humour de Lynch.\r\nLynch's humor.
C'est une scène très slapstick.\r\nIt's a very slapstick scene.
Et il y a des scènes\r\nAnd there are scenes
tellement abusées dans le film\r\nso abused in the movie
qu'elles deviennent\r\nthat they become
vraiment drôles.\r\nReally funny.
Et ce n'est pas malgré lui.\r\nAnd it's not in spite of him.
Il sait très bien\r\nHe knows very well.
ce qu'il fait, Lynch,\r\nwhat he does, Lynch,
quand il fait ça.\r\nWhen he does that.
Ah oui, oui.\r\nOh, yes, yes.
C'est très marrant.\r\nIt's very funny.
Elle se casse.\r\nShe's breaking up.
Voilà.\r\nThere.
On envoie un plan\r\nSending a plan
sur une voisine\r\non a neighbor
qui est magnifique.\r\nwhich is beautiful.
Donc, un plan sur la voisine.\r\nSo, a plan on the neighbor.
Là, l'agneau\r\nThere the lamb
ferme sa gueule.\r\nShut the fuck up.
Elle est pas mal,\r\nShe's not bad.
il faut dire.\r\nI must say.
Ça se trouve,\r\nI guess so.
il dit,\r\nHe says,
elle est pas mal,\r\nShe's not bad,
cette humaine.\r\nThis human.
Ouais.\r\nYeah.
Il lui prend sa température,\r\nHe's taking his temperature,
mais,\r\nbut,
voilà ce que j'avais noté,\r\nThat's what I noted,
mais quelle est\r\nbut what is
la température normale\r\nnormal temperature
de ça ?\r\nOf this?
C'est pour ça\r\nThat's why.
que quand il regarde\r\nthat when he looks
le thermomètre\r\nthermometer
et qu'on ne voit pas,\r\nand we don't see,
ça se trouve,\r\nIt turns out,
il se dit juste,\r\nHe just says,
ça a écrit deux.\r\nIt wrote two.
Mais est-ce que deux,\r\nBut do two,
c'est bien pour lui ?\r\nIs that good for him?
C'est ça.\r\nRight.
Pour un humain,\r\nFor a human,
on sait.\r\nWe know.
Mais là,\r\nBut now,
il y aurait 100 000 ou 4.\r\nThere would be 100,000 or four.
Ouais,\r\nYeah,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
à mon avis,\r\nIn my opinion,
pour l'instant,\r\nFor now,
ça va, quoi.\r\nIt's okay.
Ah oui,\r\nOh, yes.
on voit le bas du truc\r\nWe see the bottom of the thing.
et on se rend compte\r\nand we realize
qu'en dessous\r\nbelow
de cette tête d'agneau,\r\nof this lamb's head,
en fait,\r\nActually,
le corps est énorme.\r\nThe body is huge.
Oui,\r\nYes,
il est effectivement\r\nit is actually
et en plus,\r\nand in addition,
le corps,\r\nbody,
il n'est pas,\r\nHe's not,
il n'y a pas forcément\r\nThere's not necessarily
de brow jump,\r\nbrow jump,
quoi.\r\nWhat.
C'est une espèce\r\nIt's a species
de forme en mitouflé\r\nOf a shape of mitufled
dans des bandages.\r\nIn bandages.
Ouais.\r\nYeah.
Donc,\r\nSo,
on ne sait pas trop.\r\nWe don't know too much.
Non,\r\nNo,
mais parce qu'on ne le voyait\r\nbut because we didn't see him
que cette tête horrible\r\nthan that horrible head
en train de faire\r\nMaking
crever là.\r\nDie there.
Mais on n'avait pas vu\r\nBut we didn't see
qu'en fait,\r\nthat in fact,
c'est encore pire que ça.\r\nIt's even worse than that.
En dessous,\r\nBelow,
c'est ignoble.\r\nIt's disgusting.
Le truc a des boutons\r\nThe thing has buttons.
plein la gueule.\r\nJust fill your mouth.
Maintenant,\r\nNow,
il a l'air trop malade.\r\nHe looks too sick.
C'est horrible.\r\nThat's horrible.
Il a dû choper la varicelle\r\nHe must have caught the chickenpox.
ou la peste bubonique,\r\nbubonic plague,
mais en tout cas,\r\nBut in any case,
c'est vraiment visuellement,\r\nIt's really visual,
tu n'as pas envie\r\nYou don't want to.
de lui faire la bise.\r\nTo kiss him.
Terrible.\r\nTerrible.
On a connu tous,\r\nWe all met,
et même on a connu\r\nand even we knew
parce qu'on en a fait partie,\r\nBecause we were part of it,
des gens qui avaient\r\npeople who had
pendant l'adolescence,\r\nduring adolescence,
par exemple,\r\nfor example,
vraiment beaucoup de problèmes.\r\na lot of problems.
Eh bien,\r\nWell,
j'aurais préféré vraiment\r\nI really wish I had.
habiter sur leur visage\r\nliving on their faces
que de faire un contact\r\nto make contact
avec son bébé.\r\nwith her baby.
Il a la peste,\r\nHe has the plague,
il a la varicelle.\r\nHe's got chickenpox.
Ça ne va pas du tout fort.\r\nIt's not going very well.
Et c'est la fin de ma partie,\r\nAnd this is the end of my game,
45 minutes,\r\n45 minutes,
on est pile à la moitié du film.\r\nWe're halfway through the movie.
Je coupe parce que comme ça,\r\nI cut because like that,
on ferait un sauvegarder.\r\nWe'd do a backup.
En plus,\r\nPlus,
il n'y a plus de pile.\r\nThere's no battery left.
Allez.\r\nCome on.
On se prépare pour la deuxième partie.\r\nWe're getting ready for the second part.
Donc oui,\r\nSo yes,
thermomètre,\r\nthermometer,
on se demande ce qui se passe.\r\nWe wonder what's going on.
D'ailleurs,\r\nBesides,
thermomètre à l'ancienne,\r\nOld-fashioned thermometer,
ce n'est pas sous le bras,\r\nIt's not under the arm,
enfin sous le moignon,\r\nfinally under the stump,
on ne sait pas trop ce que c'est.\r\nWe don't know what it is.
Dans la bouche.\r\nIn the mouth.
C'est vraiment dans la bouche.\r\nIt's really in the mouth.
Oui, parce que là,\r\nYes, because here,
le cul,\r\nthe ass,
on ne l'a pas trouvé.\r\nWe didn't find him.
Non, non, non.\r\nNo, no, no.
De toute façon,\r\nAnyway,
même s'il l'avait trouvé,\r\nEven if he had found it,
il aurait dit,\r\nHe would have said,
tu sais quoi,\r\nYou know what,
on va tester juste par tout ce qui est buccal,\r\nWe're just gonna test everything that's oral,
ce sera moins compliqué.\r\nIt'll be less complicated.
Et en vrai,\r\nAnd actually,
sur ce blob,\r\non this blob,
la différence entre le cul et la bouche,\r\nthe difference between the ass and the mouth,
n'est pas...\r\nis not...
Non, ce n'est pas flag flag.\r\nNo, it's not flag flag.
Je pense que ça...\r\nI think this...
En fait,\r\nActually,
vraiment,\r\nReally,
s'il le pose sur une table\r\nif he puts it on a table
et qu'on le fait le tourner comme une bouteille,\r\nAnd turn it like a bottle,
tu dis où est le bas,\r\nYou say where the bottom is,
où est le haut,\r\nwhere is the top,
je pense que tu fais,\r\nI think you do,
choisis-toi.\r\nChoose yourself.
Donc,\r\nSo,
il a l'air d'aller à peu près bien,\r\nHe looks pretty good,
en tout cas,\r\nin any case,
malgré le fait qu'il pleure beaucoup\r\ndespite the fact that he is crying a lot
et qu'il ait une tête chelou.\r\nAnd he's got a weird face.
Mais le temps que Henri se retourne,\r\nBut by the time Henri turns around,
en fait,\r\nActually,
donc,\r\nSo,
on se retrouve avec ce bébé-là\r\nWe're meeting with that baby.
qui est très...\r\nWhich is very...
graphiquement,\r\ngraphically,
on va dire,\r\nLet's say,
comme on avait dit tout à l'heure,\r\nLike we said earlier,
très constellé,\r\nvery constellated,
pustélisé,\r\npustelised,
bubonisé,\r\nbubonized,
tout ce que vous voulez.\r\nAnything you want.
Et le père,\r\nAnd the father,
en conclut,\r\nconcludes,
à voix haute,\r\nout loud,
il dit vraiment,\r\nHe really says,
ah,\r\nah,
t'es malade.\r\nYou're sick.
C'est vrai que là,\r\nIt's true that there,
on comprend qu'Henri,\r\nWe understand that Henri,
il est passé à ça d'une carrière de médecin,\r\nHe went to that from a doctor's career,
du coup,\r\nSo,
parce que vraiment,\r\nbecause really,
il a eu le flair.\r\nHe got the flair.
L'instinct du père.\r\nFather's instinct.
Vraiment.\r\nReally.
Tu vois,\r\nSee,
on dit qu'il n'y a que l'instinct maternel,\r\nThey say there's only maternal instinct,
mais regarde l'instinct maternel,\r\nBut look at the maternal instinct,
à quel point ça change des vies.\r\nHow much it changes lives.
Moi,\r\nMe,
j'ai un pote,\r\nI have a friend,
il jouait avec son gamin,\r\nHe was playing with his kid,
comme ça,\r\nLike this,
et genre,\r\nand gender,
tu sais,\r\nYou know,
non,\r\nNo,
mais au-dessus de lui,\r\nbut above him,
tu sais,\r\nYou know,
à le faire tomber.\r\nto bring him down.
À le faire tomber,\r\nTo bring him down,
c'est chouard.\r\nThat's sweet.
à le faire tomber,\r\nto bring him down,
mais tu sais,\r\nBut you know,
à le porter au-dessus de sa tête,\r\nto carry it above his head,
à le rattraper au dernier moment,\r\ncatch him at the last moment,
il disait des trucs,\r\nHe said things,
mais moi,\r\nBut me,
il me s'est trop flippé avec le gamin.\r\nHe freaked me out with the kid.
Et je regarde ma pote,\r\nAnd I'm looking at my buddy,
sa meuf,\r\nher girl,
qui est...\r\nWhich is...
Je dis,\r\nI say,
mais t'as pas...\r\nBut you didn't...
Et là,\r\nAnd there,
il fait n'importe quoi.\r\nHe does anything.
Mais non,\r\nBut no,
tu connais pas les papas,\r\nYou don't know dads,
ils ont l'instinct.\r\nThey have instinct.
Elle était en mode\r\nShe was in fashion.
100%.\r\n100%.
Ce bébé est mort depuis.\r\nThis baby has been dead ever since.
Oui, bien sûr.\r\nYes, of course.
Non, non, non,\r\nNo, no, no,
il ne s'est rien passé.\r\nNothing happened.
Mais j'ai halluciné.\r\nBut I hallucinated.
Moi,\r\nMe,
j'étais là,\r\nI was there,
en mode,\r\nin mode,
si c'était mon enfant\r\nif it was my child
et que je voyais quelqu'un faire ça,\r\nand I saw someone do that,
c'est pas possible,\r\nIt's not possible,
en fait.\r\nActually.
Moi,\r\nMe,
je me souviens\r\nI remember.
d'un oncle à moi.\r\nFrom an uncle to me.
J'étais petit,\r\nI was little,
je devais avoir 5 ans\r\nI was supposed to be five.
et il aimait bien\r\nand he liked it.
parce que ça le faisait rigoler.\r\nBecause it made him laugh.
J'ai peur de cette histoire.\r\nI'm afraid of this story.
Non, non, non,\r\nNo, no, no,
ça ne s'affirme pas.\r\nIt doesn't stand out.
Non, non,\r\nNo, no,
c'est pas aussi grave\r\nIt's not that bad.
que ce que vous pensez.\r\nWhat you think.
En fait,\r\nActually,
on était au deuxième étage.\r\nWe were on the second floor.
Moi,\r\nMe,
je vivais chez mes grands-parents\r\nI lived with my grandparents
et il aimait bien me prendre\r\nAnd he liked to take me
et me mettre,\r\nand put me on,
tu vois,\r\nSee,
le balcon\r\nthe balcony
et il me mettait dans le vide.\r\nAnd he put me in a vacuum.
Il me mettait dans le vide.\r\nHe put me in a vacuum.
Michael Jackson ?\r\nMichael Jackson?
Non,\r\nNo,
mais j'étais dans le vide\r\nbut I was in a vacuum
comme ça,\r\nLike this,
il était là.\r\nHe was there.
Ah,\r\nAh,
t'as vu ?\r\nDid you see?
Et moi,\r\nAnd me,
j'étais là.\r\nI was there.
Ouais,\r\nYeah,
ouais.\r\nYeah.
Et du coup,\r\nAnd so,
ça me,\r\nThat's me,
juste,\r\nRight,
j'étais tétanisé\r\nI was tetanized
en disant\r\nsaying
je vais faire le moins\r\nI'll do the least.
de mouvements possible\r\npossible movements
parce qu'il suffit\r\nbecause it's enough
qu'il y ait un faux mouvement\r\nthat there is a false movement
et je suis au sol,\r\nand I am on the ground,
quoi.\r\nWhat.
Mais il n'y a rien de marrant.\r\nBut there's nothing funny.
Ben non.\r\nNo.
Parce qu'en fait,\r\nBecause actually,
la seule blague,\r\nthe only joke,
c'est pas,\r\nIt's not,
non.\r\nNo.
Il y a un risque quand même.\r\nThere's still a risk.
Ben,\r\nWell,
c'est la mort.\r\nIt's death.
Non,\r\nNo,
mais il y a la glissade,\r\nbut there's the slide,
il y a les mains moites,\r\nThere's sweaty hands,
il y a tout ce que tu veux\r\nThere's everything you want
comme risque.\r\nas a risk.
Mais c'est fou.\r\nBut it's crazy.
Ben ouais,\r\nYeah,
ouais.\r\nYeah.
Et j'ai un souvenir de,\r\nAnd I have a memory of,
bon,\r\nAll right,
ils étaient là,\r\nThey were there,
ah,\r\nah,
t'es con,\r\nYou're stupid,
arrête.\r\nStop.
Moi,\r\nMe,
j'étais là,\r\nI was there,
ouais,\r\nYeah,
il est con,\r\nHe's stupid,
arrête,\r\nStop,
s'il te plaît,\r\nPlease,
maintenant.\r\nNow.
Ouais,\r\nYeah,
ouais,\r\nYeah,
c'était assez bizarre.\r\nIt was kind of weird.
Bon,\r\nAll right,
coup de bol,\r\nbowling,
je suis là pour en parler,\r\nI'm here to talk about it,
donc ça reste juste une anecdote.\r\nSo that's just an anecdote.
Bon,\r\nAll right,
bref.\r\nAnyway.
Il y a une anecdote\r\nThere's an anecdote.
qui explique beaucoup.\r\nwhich explains a lot.
Non,\r\nNo,
et en plus,\r\nand in addition,
j'ai même pas peur du vide,\r\nI'm not even afraid of emptiness,
tu vois,\r\nSee,
ça m'a même pas trop mat,\r\nIt didn't even matter too much,
donc j'ai de la chance.\r\nSo I'm lucky.
Mais du coup,\r\nBut then,
t'aurais préféré le Céus ou pas ?\r\nWould you have preferred the Ceus or not?
Ah ouais,\r\nOh yeah,
clairement.\r\nClearly.
ben ouais,\r\nYeah,
ben ça m'aurait fait moins flipper en plus.\r\nWell, that would've made me less freaked out.
J'aurais eu d'autres types de problèmes,\r\nI would have had other types of problems,
mais au moins.\r\nBut at least.
Waouh.\r\nWow.
Puis tu sais quoi,\r\nThen you know what,
ça se trouve être gay,\r\nIt turns out to be gay,
c'est moins de problèmes.\r\nIt's less trouble.
Mais je vois pas,\r\nBut I don't see,
en quoi,\r\nhow,
je vois pas les gens dans les années 70,\r\nI don't see people in the '70s,
enfin 80 pardon.\r\nFinally 80 pardons.
Ben ouais,\r\nYeah,
c'est d'autres mentalités.\r\nIt's other mentalities.
Mais après,\r\nBut then,
ils ont peut-être connu des guerres,\r\nThey may have known wars,
tu vois,\r\nSee,
non,\r\nNo,
c'est pas...\r\nIt's not...
Pour eux,\r\nFor them,
ce qu'ils appellent l'humour,\r\nWhat they call humor,
pour nous,\r\nfor us,
c'est un trauma,\r\nIt's a trauma,
mais c'est pas grave,\r\nBut it's okay,
tu vois,\r\nSee,
c'est la vie.\r\nIt's life.
L'affaire Outro,\r\nThe Outro case,
ça se trouve,\r\nIt turns out,
il y a 100 ans,\r\n100 years ago,
on aurait dit,\r\nIt looked like,
ouais,\r\nYeah,
ben ça c'est un mercredi,\r\nWell, this is a Wednesday,
ça,\r\nThis,
c'est un truc tranquille.\r\nIt's a quiet thing.
Prenez pas la tête pour ça.\r\nDon't think about it.
Donc,\r\nSo,
donc oui,\r\nSo yes,
il est bien malade.\r\nHe's sick.
Alors,\r\nSo,
qu'est-ce qu'il fait\r\nWhat's he doing?
avec son instinct de père\r\nwith his father instinct
qu'on a décrit ?\r\nWhat did we describe?
Eh ben,\r\nWell,
il fait chauffer de l'eau\r\nHe heats water.
dans une sorte de récipient,\r\nin a kind of container,
un petit bouilloire,\r\nA little kettle,
mais c'est pas vraiment une bouilloire,\r\nBut it's not really a kettle,
c'est un récipient chelou,\r\nIt's a crappy container,
et pour en faire une sorte\r\nand to make it a kind
de ce que je comprends,\r\nas I understand,
en tout cas,\r\nin any case,
comme une sorte\r\nlike a kind
d'humidificateur d'air,\r\nair humidifier,
un peu,\r\nA little,
parce qu'il y a beaucoup de fumée\r\nbecause there's a lot of smoke
qui sort de cette bouilloire,\r\nwhich comes out of this kettle,
donc j'imagine qu'il doit se dire,\r\nSo I guess he has to say,
non,\r\nNo,
mais comme ça,\r\nBut like this,
sa peau,\r\nhis skin,
elle ira peut-être un peu mieux,\r\nMaybe she'll get a little better,
on ne sait pas.\r\nWe don't know.
Ou alors,\r\nOr,
c'est pour diffuser\r\nit's to broadcast
des huiles essentielles de morphine\r\nmorphine essential oils
pour oublier la douleur\r\nto forget the pain
de sa vie actuelle.\r\nof his current life.
Ça,\r\nThat,
c'est pour moi\r\nIt's for me.
plus une probabilité.\r\nplus a probability.
Et puis,\r\nAnd then,
au bout d'un moment,\r\nafter a while,
donc,\r\nSo,
il décide de se barrer\r\nhe decides to leave
parce qu'elle est un peu longue\r\nbecause it's a little long
cette journée,\r\nthis day,
quand même,\r\nStill,
il faut partir.\r\nWe have to go.
Mais dès qu'Henri,\r\nBut as soon as Henri,
il ouvre la porte,\r\nHe opens the door,
eh ben,\r\nWell,
le bébé,\r\nthe baby,
forcément,\r\nOf course,
il se remet à pleurer,\r\nHe starts crying again,
comme si on avait dit\r\nLike we said,
que c'était le fils de Trump.\r\nThat he was Trump's son.
Du coup,\r\nSo,
il revient,\r\nHe's coming back,
et il réessaye quand même\r\nAnd he's trying again.
de se barrer discrètement\r\nto leave discreetly
en se disant,\r\nsaying,
bon,\r\nAll right,
là,\r\nThere,
ça se trouve,\r\nIt turns out,
il va s'endormir,\r\nHe'll fall asleep,
mais non,\r\nbut no,
non,\r\nNo,
ça ne marche pas\r\nIt doesn't work.
parce qu'en fait,\r\nbecause in fact,
au moment de sortir,\r\nat the time of exit,
à chaque fois,\r\neach time,
le gosse,\r\nthe kid,
il se transforme en signal d'alarme.\r\nIt turns into an alarm signal.
C'est tout le temps,\r\nIt's all the time,
ça pleure,\r\nIt's crying,
ça pleure non-stop.\r\nIt's crying nonstop.
Donc,\r\nSo,
en conséquence,\r\naccordingly,
qu'est-ce qui se passe ?\r\nWhat's going on?
Le papa,\r\nDad,
il se dit,\r\nHe says,
bon,\r\nAll right,
je ne vais pas sortir\r\nI'm not going out.
et essayer de se rendormir.\r\nand try to go back to sleep.
Mais bon,\r\nBut, well,
c'est compliqué\r\nIt's complicated.
entre le pavarotinant\r\nbetween the pavarotinant
et le radiateur\r\nand radiator
qui s'est pris\r\nwho caught himself
pour la foire du trône\r\nfor the throne fair
parce qu'en fait,\r\nbecause in fact,
là,\r\nThere,
d'un coup,\r\nsuddenly,
il y a une lumière\r\nThere's a light
qui sort de l'intérieur\r\nthat comes out of the inside
du radiateur,\r\nradiator,
une lumière vraiment\r\na light really
très forte,\r\nvery strong,
très irradioche.\r\nVery radial.
Et là,\r\nAnd there,
on arrive sur\r\nwe get to
le moment un peu\r\nthe moment a little
surréaliste,\r\nSurreal,
encore plus\r\neven more
que tout le reste du film.\r\nthe rest of the movie.
Oui,\r\nYes,
parce que pour l'instant,\r\nbecause for now,
on était vraiment\r\nWe were really
basique.\r\nBasic.
On est sur du tangible,\r\nWe're on tangible,
du logique\r\nlogic
et tout se passe bien.\r\nAnd everything's going well.
Mais là,\r\nBut now,
on enchaîne sur une scène\r\nWe're on a stage.
d'une dame.\r\nA lady.
D'un coup,\r\nSuddenly,
on se retrouve\r\nWe'll meet again.
à les couilles.\r\nTo the balls.
Oui,\r\nYes,
projetée à l'intérieur\r\nprojected inside
du radiateur.\r\nradiator.
Et donc,\r\nAnd so,
dans ce radiateur,\r\nin this radiator,
c'est une sorte\r\nIt's a kind of
de petite planète,\r\nsmall planet,
un petit univers\r\na small universe
parce qu'il y a une dame\r\nbecause there's a lady
sur une scène\r\non a stage
en robe\r\nIn dress
qui est assez particulière,\r\nwhich is quite special,
comme la décrit Urbain.\r\nas Urban describes.
Alors,\r\nSo,
lui,\r\nhe,
il voit plus des testicules,\r\nhe sees more testicles,
moi,\r\nMe,
je vois plus une femme\r\nI don't see a woman anymore
qui a la tête d'un hamster\r\nwho has the head of a hamster
mais qui aurait planqué\r\nbut who would have hidden
une Renault 21\r\na Renault 21
dans chacune de ses joues\r\nin each of his cheeks
parce que c'est vraiment\r\nbecause it's really
très gros.\r\nVery big.
C'est très,\r\nIt's very, very.
très démesuré.\r\nIt's too big.
Et donc,\r\nAnd so,
elle est sur scène,\r\nShe's on stage,
elle est en train de danser\r\nShe's dancing.
toute seule tranquillement\r\nAll alone quietly
avec,\r\nwith,
pas loin d'elle,\r\nNot far from her,
qui traîne au sol,\r\nwho drags to the ground,
ce que j'ai à nouveau vu\r\nwhat I saw again
comme des sortes\r\nlike kinds
de spermatozoïdes géants,\r\ngiant sperm,
des sortes de gros spermatozoïdes\r\nkinds of big sperm
qui sont là un peu.\r\nwho are here a little bit.
Donc,\r\nSo,
il y a une scène de vie\r\nThere's a scene of life
assez banale\r\nfairly common
quand tu as pris une pipe à craque\r\nwhen you took a crack pipe
pour ta vapoteuse.\r\nFor your vamp.
Mais là,\r\nBut now,
malheureusement,\r\nUnfortunately,
après sa petite danse bizarre,\r\nafter his weird little dance,
la maladroite,\r\nthe clumsy,
elle fait quoi ?\r\nWhat's she doing?
Elle a écrasé\r\nShe crashed.
le spermatozoïde géant\r\nthe giant sperm
pas loin d'elle.\r\nNot far from her.
Non,\r\nNo,
on n'est pas contents.\r\nWe're not happy.
C'est dommage\r\nThat's too bad.
parce qu'il avait l'air\r\nbecause he looked
d'une vraie belle personne\r\nof a real beautiful person
avant de se retrouver\r\nbefore you end up
tout crémeux.\r\nAll creamy.
Alors,\r\nSo,
qu'est-ce qu'on comprend ?\r\nWhat do we understand?
Elle,\r\nShe,
elle a des couilles\r\nShe has balls.
donc elle est fertile\r\nSo she's fertile.
mais elle tue des bébés.\r\nBut she kills babies.
Qu'est-ce qu'on comprend déjà ?\r\nWhat do we understand?
Tu nous mets dans la merde.\r\nYou put us in shit.
Est-ce que c'est la femme rêvée\r\nIs she the dream woman?
d'Henri\r\nof Henri
qui tue des bébés\r\nwho kills babies
comme il aimerait\r\nas he would
qu'on tue des bébés ?\r\nKill babies?
Qu'est-ce qu'elle exprime\r\nWhat does she say?
par ce spermatozoïde tué ?\r\nBy this sperm that was killed?
Je pense que\r\nI think
de toute façon,\r\nAnyway,
si on doit chercher\r\nif we have to look
qu'est-ce que la psyché\r\nwhat is psyche?
de tout ça,\r\nof all this,
on est vraiment\r\nWe really are.
dans un mur\r\nin a wall
mais effectivement,\r\nbut actually,
en tout cas,\r\nin any case,
si on doit essayer\r\nif we have to try
d'y trouver du sens,\r\nto find meaning,
peut-être que c'est une bonne idée\r\nMaybe it's a good idea.
d'écraser certains spermatozoïdes\r\nto crush certain sperm
si jamais ça doit devenir\r\nif it ever has to become
des enfants tortues.\r\nturtle children.
Et voilà,\r\nThere you go.
parce qu'elle-même...\r\nBecause she herself...
Ce qui n'est pas un film\r\nWhat's not a movie
pro-avortement pour autant,\r\npro-abortion however,
attention.\r\nBe careful.
Avec ses joues-couilles.\r\nWith his balls.
J'aime bien Jocelyne Joucouille.\r\nI like Jocelyne Joucouille.
Joucouille,\r\nToy,
j'aime bien.\r\nI like it.
Pour moi,\r\nFor me,
elle s'appelle Jocelyne Joucouille.\r\nHer name is Jocelyne Joucouille.
J'aime beaucoup moi.\r\nI like me very much.
Eh bien,\r\nWell,
Jocelyne Joucouille\r\nJocelyne Joucouille
est peut-être elle-même\r\nmay be herself.
à la base\r\nbase
un bébé horrible\r\na horrible baby
qui est né.\r\nwho was born.
Et donc,\r\nAnd so,
elle est là.\r\nShe's here.
Non, non,\r\nNo, no,
la vie de Joucouille,\r\nthe life of Joucouille,
elle est importante.\r\nShe's important.
Elle,\r\nShe,
c'est la plus bonne des Joucouilles.\r\nIt's the best game ever.
Elle a une robe,\r\nShe has a dress,
elle est blonde.\r\nShe's blonde.
À part les Joucouilles,\r\nExcept the Toys,
elle est très...\r\nShe's very...
Elle est plutôt pas mal.\r\nShe's pretty good.
Elle a l'air un peu mignonne.\r\nShe looks a little cute.
Oui,\r\nYes,
c'est dommage.\r\nThat's too bad.
Bah,\r\nWell,
après,\r\nthen,
voilà,\r\nThere you go.
mais tu sais,\r\nBut you know,
il y a des gens,\r\nThere are people,
des fois,\r\nsometimes,
j'allais dire,\r\nI was gonna say,
il y a des gens,\r\nThere are people,
des fois,\r\nsometimes,
ils sont prêts\r\nthey're ready
à passer outre\r\nto be ignored
certains travers.\r\nsome of them.
Les Joucouilles,\r\nThe Toys,
quand même.\r\nStill.
Ça se voit pas mal.\r\nIt's pretty obvious.
C'est vrai que c'est assez présent\r\nIt's true it's quite present.
dans tout ce qui est visage.\r\nin all that is face.
Mais,\r\nBut,
c'est les Joucouilles\r\nIt's the Toys.
qui ont inventé\r\nwho invented
la position de la levrette,\r\nthe position of the doggystyle,
je pense,\r\nI think,
ou la position du\r\nor the position of the
si on était nier.\r\nIf we were to deny it.
Ouais,\r\nYeah,
qui est une très bonne position\r\nwhich is a very good position
par moments\r\nat times
ou ce qu'on appelle\r\nor what we call
l'Amazon inversé aussi,\r\nthe reverse Amazon too,
tu vois.\r\nSee.
Regarde,\r\nLook,
moi,\r\nMe,
je regarde ton dos,\r\nI'm looking at your back,
toi,\r\nYou,
tu regardes le mur.\r\nYou look at the wall.
Comme ça,\r\nLike this,
on regarde tous les deux un truc\r\nWe're both looking at something.
et on est content.\r\nAnd we're happy.
Amazon inversé,\r\nReverse Amazon,
c'est vraiment\r\nIt really is.
personne ne veut se voir.\r\nNobody wants to see each other.
Ouais.\r\nYeah.
En même temps,\r\nAt the same time,
la levrette,\r\nDoggystyle,
si,\r\nYes,
je te vois.\r\nI see you.
Oui,\r\nYes,
tu peux te voir.\r\nYou can see yourself.
Là aussi,\r\nHere too,
tu peux,\r\nYou can,
mais bon,\r\nBut good,
il faut quand même,\r\nYou still have to,
ça peut vite se terminer\r\nIt can end soon.
en exorciste,\r\nas an exorcist,
quoi.\r\nWhat.
Vraiment,\r\nReally,
là,\r\nThere,
ça peut mal tourner,\r\nIt can go wrong,
quoi.\r\nWhat.
Donc,\r\nSo,
après tout ça,\r\nafter all this,
hop,\r\nHey,
cut,\r\ncut,
retour sur les parents\r\nback on parents
de Franklin.\r\nFranklin.
Je vais l'appeler Franklin\r\nI'll call him Franklin.
parce que vraiment,\r\nbecause really,
pour lui,\r\nfor him,
c'est une tortue.\r\nIt's a turtle.
Qu'essaye,\r\nWhat are you trying to do?
tant bien que mal de dormir,\r\nIt's all wrong to sleep,
c'est toujours compliqué.\r\nIt's always complicated.
Quand soudain,\r\nWhen suddenly,
le papa entend des bruits\r\nDad hears noises
de sucion très,\r\nvery sucking,
très chelous\r\nVery funny
pendant que sa meuf\r\nwhile her girl
se dandine un peu\r\nGets a little dandin'
en trans à côté de lui.\r\nTrans next to him.
Alors du coup,\r\nSo then,
il se dit,\r\nHe says,
il y a peut-être moyen,\r\nMaybe there's a way,
il n'y a peut-être pas moyen.\r\nMaybe there's no way.
Mais c'est quoi ces petits bruits ?\r\nBut what are those little noises?
Eh bien,\r\nWell,
tout simplement,\r\nSimply,
une sorte de verre de terre\r\na kind of earth glass
très loin.\r\nfar away.
Ah oui,\r\nOh, yes.
ce que tu dis,\r\nWhat you're saying,
les parents,\r\nparents,
ce n'est pas les parents de...\r\nIt's not the parents of...
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
ça,\r\nThis,
elle n'est plus la...\r\nShe's not the...
Non,\r\nNo,
c'est ni Joukoui,\r\nIt's not Joukoui,
mais ce n'est pas les parents\r\nBut it's not the parents.
de Marie non plus.\r\nNeither did Mary.
Non,\r\nNo,
quand je dis les parents,\r\nWhen I say parents,
c'est les parents du bébé.\r\nIt's the baby's parents.
Henri et Marie.\r\nHenri and Marie.
Henri et Marie,\r\nHenri and Marie,
pardon si ça a manqué de clarté.\r\nI'm sorry if it wasn't clear.
Alors que tout le film est clair\r\nWhile the whole movie is clear
depuis toute manière.\r\nAnyway.
C'est l'impide,\r\nIt's the unmistakable,
comme de l'eau de roche.\r\nLike rock water.
Donc oui,\r\nSo yes,
il y a un verre de terre\r\nThere's a glass of earth
très long,\r\nvery long,
comme un teignat géant\r\nlike a giant pigtail
sorti du bas du corps de Marie.\r\nfrom the bottom of Mary's body.
Je ne sais pas d'où ça sort.\r\nI don't know where it came from.
On va dire du bas du corps\r\nLet's say from the bottom of the body.
parce que je n'ai pas envie\r\nbecause I don't want to
de me prononcer.\r\nto pronounce me.
Qui ressemble aussi un peu\r\nWhich also looks a bit like
à une sorte de spermatozoïde\r\na kind of sperm
dopé aux enfêtes.\r\nDoped to the beasts.
On est toujours dans ce truc\r\nWe're still in this thing.
mi-verre,\r\nmid-glass,
mi-spermatozoïde.\r\nHalf sperm.
On dirait les mouchoirs\r\nLooks like handkerchiefs.
de magicien.\r\nmagician.
Il y en a.\r\nThere are.
Il en reste.\r\nThere's more left.
Donc voilà.\r\nSo here you go.
Donc c'était bien de sa faute\r\nSo it was her fault.
cette connasse.\r\nThat bitch.
Là,\r\nThere,
on peut dire que Marie,\r\nIt can be said that Marie,
elle est infectée\r\nshe's infected
par des vermatozoïdes.\r\nby vermatozoids.
Là,\r\nThere,
c'est officiel.\r\nIt's official.
À mon avis,\r\nIn my opinion,
c'est plus elle\r\nIt's more her.
qui a merdé sur ce coup-là.\r\nWho screwed up on that one.
Et elle a peut-être traîné\r\nAnd maybe she dragged
dans des endroits\r\nin places
où on ne saura jamais\r\nwhere we'll never know
de la même manière.\r\nIn the same way.
De toute façon,\r\nAnyway,
tout ce qu'on a vu\r\neverything we've seen
comme endroit,\r\nas a place,
c'était des endroits\r\nThey were places.
où il ne fallait pas.\r\nwhere you didn't have to.
Il ne fallait pas y aller.\r\nYou didn't have to go.
Il n'y a pas un endroit.\r\nThere's no place.
En fait,\r\nActually,
il fallait quitter cette ville\r\nWe had to leave this town.
tout simplement.\r\nQuite simply.
Voir cette planète.\r\nSee this planet.
Il essaye au début.\r\nHe's trying at first.
Après,\r\nThen,
il flotte.\r\nIt's floating.
Ce délire d'espace et tout,\r\nThis delusion of space and everything,
il y a peut-être un truc\r\nMaybe there's something
d'extraterrestre\r\nof aliens
qui vient d'arriver par là\r\nwho just got there
et qui n'aurait pas dû\r\nand who shouldn't have
copuler avec des humains.\r\nCopulating with humans.
Ils ne devaient vraiment\r\nThey really didn't have to.
pas aimer Philadelphie.\r\nNot like Philadelphia.
Ah non.\r\nOh, no.
En même temps,\r\nAt the same time,
Philadelphie,\r\nPhiladelphia,
ça n'a pas l'air très funky.\r\nIt doesn't look very funky.
Non,\r\nNo,
mais dans les années 70,\r\nBut in the 1970s,
tout pourri et tout.\r\nEverything rotten and everything.
C'est comme Détroit.\r\nIt's like Detroit.
C'est des endroits\r\nThey're places.
où vraiment tu te dis\r\nwhere you really think
je ne sais pas si je vais aller\r\nI don't know if I'm gonna go
vraiment fonder une famille\r\nreally start a family
dans cet endroit.\r\nin this place.
Donc,\r\nSo,
il y a le vert qui sort\r\nThere's the green coming out.
et bon,\r\nand good,
il y en a plein.\r\nThere's plenty.
Il y en a plein.\r\nThere's plenty.
Il y en a un deuxième,\r\nThere's a second one,
il y en a un troisième.\r\nThere's a third one.
Il y a des morceaux.\r\nThere are pieces.
Il y a une promo.\r\nThere's a promo.
Il y a une petite promo.\r\nThere's a little promo.
S'il y en a plus,\r\nIf there's more,
je vous le mets quand même.\r\nI'll put it on you anyway.
Dans la panique,\r\nIn panic,
le daron,\r\nthe daron,
il n'est pas bien.\r\nHe's not good.
Donc,\r\nSo,
il fait quoi ?\r\nWhat's he doing?
Il les envoie claquer fort\r\nHe sends them to slam
contre le mur de la chambre\r\nagainst the bedroom wall
et il retombe par terre\r\nand he falls to the ground
près du radiateur\r\nnear the radiator
en s'écrasant au sol\r\ncrashing on the ground
dans une sorte de gerbe de crème\r\nin a kind of cream germ
qui pourrait faire\r\nwhich could do
un délicieux gâteau\r\na delicious cake
pour la nive de ton pire ennemi\r\nfor the level of your worst enemy
parce que ce n'est pas\r\nbecause it's not
très ragoûtant\r\nVery stewing
ce qu'on est en train\r\nwhat we're doing
de regarder à l'image.\r\nto look at the picture.
Là,\r\nThere,
une lumière vient se concentrer\r\na light comes to concentrate
sur une toute petite armoire\r\non a very small wardrobe
accrochée au mur.\r\nHanging on the wall.
Plutôt mignonne d'ailleurs,\r\nPretty cute by the way,
l'armoire très sympa.\r\nVery nice wardrobe.
Très sympa.\r\nVery nice.
Très bois.\r\nVery woody.
Pour les chineurs.\r\nFor the chiners.
Très suisse.\r\nVery Swiss.
Oui,\r\nYes,
je pense que là,\r\nI think there,
tu peux l'avoir à 40 balles\r\nYou can have it 40 bucks.
si tu te démerdes bien\r\nIf you're doing well
mais elle ferait bien\r\nBut she'd do well.
dans ton intérieur.\r\ninside.
Et donc,\r\nAnd so,
de cette petite armoire\r\nof this little cabinet
sort une sorte de\r\nsort of
un petit ver de terre.\r\nA little worm.
C'est plus le bébé\r\nIt's not the baby anymore.
du ver de terre de tout à l'heure.\r\nfrom the earthworm earlier.
C'est comme un mini embryon\r\nIt's like a mini embryo.
mais en forme de croissant.\r\nbut in crescent shape.
D'accord.\r\nOkay.
Moi,\r\nMe,
c'est le moment un peu\r\nNow's the time.
plus gourmet du film.\r\nMore gourmet of the movie.
Alors,\r\nSo,
c'est le moment de rappeler\r\nTime to call back
ce n'est pas un film\r\nIt's not a movie.
à snack.\r\nSnack.
Non.\r\nNo.
Alors oui,\r\nSo yes,
effectivement,\r\nindeed,
le snacking\r\nSnacks
n'est pas une option.\r\nis not an option.
Les lasagnes,\r\nThe lasagna,
réservez-les pour Koh-Lanta\r\nBook them for Koh-Lanta
si jamais vous voulez.\r\nIf you want to.
Non mais,\r\nNo, but,
pas de bonbons créma,\r\nNo cream candy,
pas de cacahuètes,\r\nno peanuts,
pas de popcorn,\r\nNo popcorn,
tout ce qui s'ingère.\r\nEverything that's involved.
Tout ce qui est de la mousse au choco,\r\nAll that's about choco foam,
pareil.\r\nSame.
Tout ce qui est la purée,\r\nAll that is puree,
vraiment évitez\r\nReally avoid
parce que ça va\r\n'Cause it's okay.
un peu vous faire passer\r\na little pass you through
une soirée pas terrible.\r\nNot a terrible night.
Non mais il y a des films\r\nNo, but there are movies.
qui donnent faim.\r\nthat make you hungry.
Pas lui.\r\nNot him.
Non.\r\nNo.
C'est un film régime.\r\nIt's a diet movie.
Ça,\r\nThat,
c'est un film qui donne pas faim.\r\nIt's a movie that doesn't make you hungry.
Oui,\r\nYes,
c'est l'Ozampic.\r\nIt's the Ozampic.
Ça marche mieux.\r\nIt works better.
Franchement,\r\nHonestly,
plutôt que de prendre\r\ninstead of taking
des Médocs chelous,\r\nChewy medocs,
un petit coup des Razerhead\r\na little Razerhead hit
dès que vous avez une montée,\r\nas soon as you have a climb,
je peux vous dire,\r\nI can tell you,
les 20 kilos,\r\n20 kilos,
ils vont partir\r\nThey're leaving.
en moins de deux heures.\r\nIn less than two hours.
Putain.\r\nFuck.
Donc,\r\nSo,
le verre de terre\r\nearth glass
qui s'est fait exploser,\r\nwho blew himself up,
il est...\r\nHe's...
D'ailleurs,\r\nBesides,
si vous regardez Razerhead\r\nif you look at Razerhead
en mode normal\r\nin normal mode
avec votre gros\r\nwith your fat
de saut de popcorn\r\npopcorn jump
en train de kiffer\r\nin the process of kiffer
et on aime le cinéma chelou,\r\nand we love the movies,
mais on va vous le juger quand même.\r\nBut we'll judge you anyway.
Moi,\r\nMe,
je pense que je vais dire\r\nI think I'll say
je dois déménager maintenant.\r\nI have to move now.
Putain,\r\nFuck,
énorme Razerhead.\r\nBig Razerhead.
Oui,\r\nYes,
c'est énorme.\r\nIt's huge.
C'est énorme,\r\nIt's huge,
Allez,\r\nCome on.
à plus tard\r\nto later
dans une vie postérieure.\r\nin a later life.
Arrête,\r\nStop,
on se fait la grande bouffe derrière.\r\nWe're having big food in the back.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
ça va,\r\nIt's okay,
merci.\r\nThank you.
Donc,\r\nSo,
le verre,\r\nglass,
il est au sol.\r\nHe's on the ground.
Il est mort,\r\nHe died,
il est explosé à la crème.\r\nIt's blown in cream.
Je pense à un truc.\r\nI'm thinking about something.
Dis-moi.\r\nTell me.
Imagine,\r\nImagine,
quand on a atteint,\r\nWhen we reached,
on doit pas être très loin,\r\nWe can't be far away.
des 24 heures de film.\r\n24 hours of film.
Qu'est-ce que tu attends\r\nWhat are you waiting for?
par les 24 heures de film ?\r\nthe 24 hours of film?
Les 24 heures de film\r\nThe 24 hours of film
de notre podcast.\r\nfrom our podcast.
Ah oui,\r\nOh, yes.
oui,\r\nYes,
largement.\r\nlargely.
Eh bien,\r\nWell,
on fait une journée horrible\r\nWe're having a horrible day.
avec des gens\r\nwith people
dans un cinéma,\r\nin a cinema,
un marathon.\r\nA marathon.
On loue un ciné\r\nWe rent a movie
et on fait tout à la suite.\r\nAnd we'll do everything in a row.
Vas-y,\r\nGo ahead.
si tu veux.\r\nIf you want.
L'horreur.\r\nThe horror.
On va,\r\nLet's go,
à mon avis,\r\nIn my opinion,
là,\r\nThere,
on est deux,\r\nThere are two of us,
on va être peut-être quatre,\r\nMaybe we'll be four,
mais on va rigoler.\r\nBut we're gonna laugh.
En vrai,\r\nActually,
moi,\r\nMe,
c'est aparté.\r\nIt's apart.
Là,\r\nThere,
en ce moment,\r\nright now,
à chaque fois,\r\neach time,
en sortie de spectacle,\r\nout of the show,
j'ai au moins une personne\r\nI have at least one person
qui me dit\r\nwho tells me
c'est quand le prochain\r\nWhen's next?
Fucked Up Movies ?\r\nFucked Up Movies?
Ah oui,\r\nOh, yes.
ben...\r\nWell...
Donc,\r\nSo,
on aura peut-être\r\nMaybe we'll have
plus de quatre personnes.\r\nMore than four people.
À Paris,\r\nIn Paris,
on peut carrément être\r\nwe can be
50-100.\r\n50-100.
Franchement,\r\nHonestly,
à Paris,\r\nin Paris,
possible.\r\npossible.
Et du coup,\r\nAnd so,
on va faire passer\r\nWe're gonna get through.
des tests d'hygiène.\r\nhygiene tests.
Toi,\r\nYou,
t'en as déjà fait\r\nYou've done it before.
des marathons ?\r\nMarathons?
Parce que moi,\r\nBecause I,
j'ai jamais vu\r\nI've never seen
plus de deux films d'affinée.\r\nmore than two fine films.
Ah si,\r\nAh yes,
si.\r\nYes.
Alors,\r\nSo,
déjà,\r\nalready,
juste au festival\r\nJust at the festival
de Gérard Mer,\r\nby Gérard Mer,
le max que j'ai fait\r\nthe max I've done
dans la journée,\r\nin the day,
c'était 7.\r\nIt was seven.
En finissant à 4h du mat\r\nFinishing at 4am
et en commençant à...\r\nand starting at...
En fait,\r\nActually,
ça me va.\r\nThat's fine with me.
C'est juste que...\r\nIt's just...
Oui,\r\nYes,
alors après...\r\nThen after...
Moi,\r\nMe,
je dors souvent\r\nI sleep often
devant les films.\r\nIn front of the movies.
Moi,\r\nMe,
ça m'arrive aussi.\r\nIt happens to me, too.
Et puis surtout,\r\nAnd most importantly,
il y a des moments,\r\nThere are moments,
il y a des siestes stratégiques.\r\nThere are strategic naps.
Quand on mat 7,\r\nWhen you're at 7
si ton 4ème,\r\nIf your fourth,
il n'est pas bon,\r\nIt's not good,
tu dis c'est maintenant.\r\nYou say it's now.
C'est maintenant\r\nIt's now.
que vous ne me voyez plus\r\nyou don't see me anymore
pendant 8h45.\r\nFor 8:45.
Moi,\r\nMe,
je ne décide pas aussi.\r\nI don't decide too.
Je ne décide jamais.\r\nI never decide.
Ça peut tomber n'importe quand.\r\nIt can fall anytime.
Ça peut tomber sur...\r\nIt can happen on...
Moi,\r\nMe,
je me rends compte\r\nI realize
que des fois,\r\nthan sometimes,
être dans l'obscurité totale,\r\nbe in total darkness,
même si je sors de 8h,\r\nEven if I come out of 8:00,
il y a mon cerveau\r\nThere's my brain.
qui peut dire\r\nwhich can say
du coup,\r\nSo,
on repart là.\r\nWe're going back.
Je suis là,\r\nI'm here,
non,\r\nNo,
calme-toi.\r\nCalm down.
Mais ouais,\r\nBut yeah,
putain,\r\nFuck,
à ton avis,\r\nIn your opinion,
donc on sort de ce truc,\r\nSo we get out of this thing,
on fait quelques siestes,\r\nWe take a few naps,
mais on sort les 6.\r\nBut we're getting the six out.
Ah oui,\r\nOh, yes.
bah oui.\r\nYeah.
Non,\r\nNo,
mais il faut qu'on fasse\r\nBut we have to do
des blagues\r\njokes
entre les films\r\nbetween films
tout le temps,\r\nAll the time,
sinon on ne peut pas\r\notherwise we can't
juste passer les films\r\njust pass the movies
et dire\r\nand say
et maintenant,\r\nand now,
Human Centipede 3\r\nHuman Centipede 3
et après,\r\nand then,
retourner nous asseoir\r\ngo back and sit down
et enchaîner.\r\nand chain.
Je t'explique.\r\nI'll explain.
On va les perdre.\r\nWe're gonna lose them.
Donc,\r\nSo,
on attaque par Human Centipede.\r\nWe're attacking Human Centipede.
Normal.\r\nNormal.
Puis,\r\nThen,
on se fait la grande bouffe.\r\nWe're having big food.
Ouais,\r\nYeah,
déjà,\r\nalready,
ça enchaîne.\r\nIt keeps going.
Visitor Q derrière,\r\nVisitor Q behind,
waouh.\r\nWow.
Non,\r\nNo,
tu vois,\r\nSee,
c'est pas mal\r\nIt's not bad.
parce qu'après,\r\nbecause after,
Massacre à la Tronçonneuse 2,\r\nMassacre at the Tronsaw 2,
on va rigoler.\r\nWe're gonna laugh.
Ouais,\r\nYeah,
mais il y a Visitor Q avant.\r\nBut there's Visitor Q before.
non,\r\nNo,
mais au début,\r\nbut at first,
on attaque fort.\r\nWe're attacking hard.
Les 3 premiers,\r\nFirst three,
gars,\r\nman,
ils font trop mal.\r\nThey hurt too much.
Eh vas-y,\r\nCome on.
de l'inceste,\r\nincest,
eh vas-y,\r\nOh, go ahead,
des trucs pas bien.\r\nSomething bad.
Massacre à la Tronçonneuse 2,\r\nMassacre at the Tronsaw 2,
on rigole un peu.\r\nWe're kidding.
Ça, on rigole,\r\nWe're laughing.
c'est bien.\r\nThat's good.
Malignante,\r\nEvil,
ça va.\r\nIt's okay.
Ça va bien.\r\nIt's okay.
Bud Boy,\r\nBud Boy,
on va re-rire.\r\nWe're gonna laugh again.
Et après,\r\nAnd then,
la fin,\r\nthe end,
après,\r\nthen,
c'est limite,\r\nthat's limit,
on cruise tranquille\r\nWe'll cruise quietly.
parce qu'on fait\r\nbecause we're doing
Cannibal Holocaust,\r\nCannibal Holocaust,
on se remet dedans.\r\nWe're back in.
Terrifier 3,\r\nTerrifiing 3,
je crois.\r\nI think so.
Les Dents de la Mer,\r\nThe Teeth of the Sea,
on va se marrer.\r\nWe're gonna have fun.
On se termine avec Feston.\r\nWe're finishing with Feston.
Très bien.\r\nAll right.
Non,\r\nNo,
mais il faut conclure\r\nbut we must conclude
sur Air Hazard\r\non Air Hazard
maintenant qu'on l'a dit.\r\nNow that we've said it.
Et après,\r\nAnd then,
ce sera vraiment\r\nIt'll really be.
le bouquet final.\r\nthe final bouquet.
Et ça fera 13 films.\r\nAnd that'll make 13 movies.
À mon avis,\r\nIn my opinion,
ça fait pas loin\r\nIt's not far.
des 24 heures.\r\n24 hours.
Là,\r\nThere,
on commence à 11 heures,\r\nWe start at 11:00,
on finit à midi,\r\nWe finish at noon,
le lendemain.\r\nthe next day.
Et après,\r\nAnd then,
vraiment,\r\nReally,
dans la salle,\r\nin the room,
ça va sentir\r\nIt'll smell
pas la noix de coco.\r\nNot coconut.
Terrible.\r\nTerrible.
Mais un peu marrant.\r\nBut a little fun.
Dites-nous,\r\nTell us,
si jamais vous voulez\r\nif you ever want
qu'on le fasse.\r\nLet us do it.
On va voir si c'est possible\r\nLet's see if it's possible.
parce que c'est un peu\r\nbecause it's a little bit
rigolo à faire.\r\nNice to do.
Ça peut être marrant.\r\nIt can be fun.
Donc,\r\nSo,
les murs,\r\nthe walls,
non,\r\nNo,
le ver de terre\r\nearthworm
qui s'est fait exploser\r\nwho blew himself up
contre le mur,\r\nagainst the wall,
là,\r\nThere,
il n'a pas envie\r\nHe doesn't want to.
de s'arrêter.\r\nto stop.
Il a envie de dire,\r\nHe wants to say,
ben non,\r\nWell, no,
c'est quoi,\r\nWhat is it,
moi,\r\nMe,
je suis un ver de terre\r\nI am a worm
mais je suis plus solide\r\nBut I'm stronger
que même si j'ai de la crème\r\neven if I have cream
qui sort de moi.\r\nThat's coming out of me.
Donc,\r\nSo,
il se met à remonter\r\nHe starts to climb
le long du mur.\r\nalong the wall.
Doucement,\r\nEasy,
en faisant une sorte\r\nmaking a kind of
de corrée de gymnastique\r\nof gymnastic correa
digne d'une médaille d'or au JO\r\nworthy of a gold medal at the Olympics
parce que vraiment,\r\nbecause really,
tu sens que c'est presque\r\nyou feel it's almost
de l'animation à ce moment-là.\r\nanimation at that time.
Tu vois le truc\r\nYou see the thing.
qui bouge bizarrement.\r\nThat moves weirdly.
C'est assez marrant.\r\nIt's kind of fun.
Tout en poussant des petits cris\r\nWhile crying
de chaton égorgés quand même\r\nOf kitten slaughtered anyway
parce qu'il faut remettre du glauque.\r\n'Cause we have to get back on the ice.
Imitation du cri ?\r\nImitation of the cry?
C'est pas mal.\r\nIt's not bad.
C'est pas mal ?\r\nIsn't that bad?
Ouais, merci.\r\nYeah, thanks.
Ensuite,\r\nThen,
Henri commence à craquer.\r\nHenry's starting to crack.
Franchement,\r\nHonestly,
il n'est pas très solide.\r\nHe's not very strong.
Il pourrait se dire,\r\nHe could say,
oh,\r\nOh,
ça va,\r\nIt's okay,
après tout,\r\nAfter all,
les pères de famille,\r\nthe fathers of the family,
parfois,\r\nSometimes,
c'est compliqué d'avoir un enfant.\r\nIt's complicated to have a child.
J'avoue qu'il encaisse.\r\nI admit he's cashing in.
Il a encaissé longtemps.\r\nHe took a long time.
Il encaisse.\r\nHe's cashing in.
Il encaisse beaucoup.\r\nHe's cashing a lot.
Là,\r\nThere,
tu commences à sentir\r\nYou're starting to feel
que ça se fissure\r\nthat it cracks
à l'intérieur de lui.\r\ninside him.
Mais coup de bol,\r\nBut it's a big blow.
qui c'est qui fait\r\nWho's doing it?
toc, toc, toc à la porte ?\r\nToc, toc, toc at the door?
C'est la voisine.\r\nShe's the neighbor.
Eh oui !\r\nYes!
La voisine qui est plutôt pas mal,\r\nThe neighbor who's pretty good,
d'ailleurs,\r\nIndeed,
bonne nouvelle.\r\nGood news.
Et elle lui dit\r\nAnd she tells him
qu'elle s'est enfermée dehors.\r\nShe locked herself out.
Oh non,\r\nOh, no.
la pauvre.\r\nPoor thing.
Ça,\r\nThat,
quand ça arrive,\r\nWhen it happens,
vraiment,\r\nReally,
c'est toujours un peu de dépit.\r\nIt's always a little offended.
Du coup,\r\nSo,
il fait quoi ?\r\nWhat's he doing?
En plus,\r\nPlus,
j'étais en petite tenue.\r\nI was in a little outfit.
J'ai en petite tenue,\r\nI got a little outfit,
j'ai mis du rouge à lèvres,\r\nI put on lipstick,
je suis un peu sexy en vous regardant.\r\nI'm a little sexy looking at you.
Mais ça,\r\nBut this,
ça m'arrive tout le temps\r\nIt happens to me all the time
quand je suis enfermé dehors.\r\nwhen I'm locked out.
C'est un petit truc.\r\nIt's a little thing.
Du coup,\r\nSo,
il est poli.\r\nHe's polite.
C'est important,\r\nIt's important,
la politesse.\r\npoliteness.
Du coup,\r\nSo,
il fait quoi ?\r\nWhat's he doing?
Il la fait rentrer.\r\nHe's bringing her in.
Et comme il y a des regards\r\nAnd as there are eyes
un peu étranges entre eux...\r\nA little strange between them...
Petite parenthèse,\r\nLittle parenthesis,
il n'y a pas longtemps,\r\nNot long ago,
je suis tombé sur un forum,\r\nI ran into a forum,
enfin,\r\nFinally,
un subreddit de gens\r\na subreddit of people
qui demandent aux autres gens\r\nwho ask other people
quand est-ce que vous avez eu\r\nwhen did you get
une encase en or\r\na gold box
avec une meuf\r\nwith a girl
et que vous ne l'avez pas compris\r\nand you didn't understand it
et que vous avez été\r\nand that you have been
genre trop con.\r\nLike too stupid.
Et ça,\r\nAnd this,
chaque mec a une histoire\r\nEvery guy has a story.
qui le hante\r\nwho haunts him
de clairement,\r\nclearly,
il y avait méga moyen.\r\nThere was a big way.
Il y avait tous les signaux.\r\nThere were all the signals.
Et ce qui est trop drôle,\r\nAnd what's so funny,
c'est que c'est que des gars\r\nIt's just guys.
qui ont vécu ça\r\nwho experienced it
et qui ont donc été une fois\r\nand therefore once
vraiment complètement con\r\nI mean, really, totally stupid.
dans leur vie\r\nin their lives
en même temps\r\nsimultaneously
comment tu n'as pas pu le voir\r\nhow you couldn't see it
et à chaque anecdote,\r\nand every anecdote,
tout le monde fait\r\nEveryone does
non mais là,\r\nNo, but here,
tu es vraiment con.\r\nYou're such an asshole.
Et c'est que des mecs,\r\nAnd they're just guys,
elle était à poil\r\nShe was naked.
dans mon lit,\r\nin my bed,
elle disait...\r\nShe said...
Franchement,\r\nHonestly,
si ça se passe maintenant,\r\nIf it happens now,
c'est super.\r\nThat's great.
Et non, quoi.\r\nAnd no, what.
Ah,\r\nAh,
j'ai perdu,\r\nI lost,
on a perdu quelque chose.\r\nWe lost something.
Non,\r\nNo,
c'est mon casque\r\nIt's my helmet.
qui ne marchait plus.\r\nThat didn't work anymore.
Vas-y,\r\nGo ahead.
attends.\r\nWait.
Non,\r\nNo,
je ne t'entends pas.\r\nI can't hear you.
Je ne t'entends pas.\r\nI can't hear you.
J'espère que ça a marché\r\nI hope it worked.
tout du long.\r\nAll the way.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
je t'entendais.\r\nI heard you.
Justement,\r\nExactly,
tout de suite,\r\nNow,
j'ai compris que je ne t'entendais plus.\r\nI realized I couldn't hear you.
Il est fort.\r\nHe's strong.
Ouais,\r\nYeah,
et donc,\r\nand so,
tu as lu des trucs\r\nYou read stuff.
où vraiment,\r\nwhere really,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
non mais là,\r\nNo, but here,
c'est pas possible.\r\nIt's not possible.
Mais tu es magnifique.\r\nBut you look beautiful.
Une fois,\r\nOnce,
moi,\r\nMe,
je me suis retrouvé,\r\nI ended up,
je déménageais mon père,\r\nI was moving my father,
mais je...\r\nBut I...
Non,\r\nNo,
je vidais l'appart\r\nI was emptying the apartment.
parce qu'il était mort.\r\nBecause he was dead.
D'accord.\r\nOkay.
Mais la voisine d'en face,\r\nBut the neighbor opposite,
il y avait mon pote\r\nThere was my buddy.
et on bouge des trucs\r\nAnd we move things
et la voisine vient\r\nAnd the neighbor comes
et nous dit,\r\nAnd tell us,
venez,\r\nCome,
il y a une araignée\r\nThere's a spider
chez moi et tout\r\nhome and everything
et on arrive\r\nAnd we're coming
et il n'y a rien.\r\nAnd there's nothing.
Elle dit,\r\nShe says,
non mais le meuble,\r\nnot but the furniture,
il était là et tout.\r\nHe was there and everything.
Le meuble,\r\nThe furniture,
il était là ?\r\nWas he there?
Non mais j'aurais dit,\r\nNo, but I would have said,
ouais,\r\nYeah,
il fallait bouger.\r\nWe had to move.
C'est trop bizarre,\r\nIt's so weird,
c'est qu'en fait,\r\nIt's just, actually,
on arrive et on sent\r\nWe're coming and we feel
qu'il n'y avait rien à faire,\r\nthat there was nothing to do,
tu vois.\r\nSee.
Et après,\r\nAnd then,
c'est un peu gênant\r\nIt's a little awkward.
et on va y aller\r\nAnd we're gonna go
et genre,\r\nand gender,
on se dit rien avec mon pote,\r\nWe don't say anything with my buddy,
on se retrouve dans la voiture\r\nWe'll meet in the car.
et au bout de...\r\nAnd at the end of...
Une scène de film,\r\nA movie scene,
au bout de trois minutes\r\nafter three minutes
dans la voiture,\r\nin the car,
on se retourne genre,\r\nWe're like turning around,
non.\r\nNo.
Et puis en même temps,\r\nAnd then at the same time,
on se regarde genre,\r\nLook at each other like,
tu crois pas que...\r\nYou don't think...
Mais non.\r\nBut no.
Oh là là !\r\nOh, there!
Non,\r\nNo,
mais c'est pas vrai !\r\nBut it's not true!
Et voilà,\r\nThere you go.
elle,\r\nshe,
je crois qu'elle pouvait\r\nI think she could
pas faire mieux\r\nnot do better
mais peut-être que pas du tout.\r\nBut maybe not at all.
Peut-être que...\r\nMaybe...
Non mais bon,\r\nNo, but good,
ça restera...\r\nIt'll stay...
En fait,\r\nActually,
cette suspension d'incrédulité,\r\nthe suspension of unbelief,
elle fera l'histoire.\r\nShe'll make the story.
Vous pourrez en reparler\r\nYou can talk about it again.
en disant,\r\nsaying,
ça se trouve,\r\nIt turns out,
mais ça se trouve,\r\nBut it turns out,
ça se trouve pas,\r\nI don't think so.
mais ça se trouve.\r\nBut it does.
C'est toujours bien\r\nIt's always good.
ces histoires-là.\r\nThese stories.
Bon là,\r\nAll right.
clairement,\r\nclearly,
la voisine...\r\nThe neighbor...
Ah bah,\r\nAh, well,
il y a moyen\r\nthere's a way
parce qu'il y a vraiment\r\nbecause there really is
des regards un peu étranges\r\na little strange look
entre eux en plus.\r\nAnd they're more.
Donc lui,\r\nSo he,
discrètement,\r\ndiscreetly,
du coup,\r\nSo,
pour calmer le bébé\r\nto calm the baby
qui pleure,\r\ncrying,
parce qu'il est un peu dérangeant\r\nbecause he's a little disturbing
quand même depuis maintenant\r\nStill since now
qu'il est né d'ailleurs,\r\nthat he was born,
Henri lui met un peu,\r\nHenri's putting him a little,
un peu,\r\nA little,
je dis bien un peu,\r\nI'm saying a little,
ne soyez pas choqués,\r\nDon't be shocked,
un peu la main sur la bouche\r\na little hand on your mouth
pour essayer d'atténuer le bordel.\r\nTrying to ease the mess.
Et si par la faute à pas de chance,\r\nAnd if by the fault of no luck,
le bébé chelou,\r\nthe baby,
il a plus d'oxygène,\r\nIt has more oxygen,
c'est une bonne journée\r\nIt's a good day.
pour tout le monde.\r\nFor everyone.
C'est pas grave,\r\nIt's okay.
grave non plus.\r\nNeither is it serious.
La vie des fois fait que\r\nSometimes life makes
une phalange,\r\na phalange,
ça peut obstruer\r\nIt can obstruct
une bonne journée\r\na good day
pour tout le monde.\r\nFor everyone.
C'est vraiment\r\nIt really is.
ses oreilles et son pénis\r\nhis ears and penis
parce que lui,\r\nbecause he,
je crois que vraiment,\r\nI really think,
il n'a pas souvent l'occasion\r\nhe doesn't often have the opportunity
d'avoir des relations sexuelles.\r\nhaving sex.
Surtout avec une fille\r\nEspecially with a girl
qui n'est ni Joucouille,\r\nwho is not Joucouille,
ni Marie qui est bizarre,\r\nor Mary who's weird,
Jocelyne Joucouille,\r\nJocelyne Joucouille,
ni Marie qui est pleine de verre.\r\nor Mary who is full of glass.
Là, elle n'est pas prête.\r\nNow she's not ready.
Enfin quand même,\r\nStill,
mon Henri avec sa coupe de con,\r\nmy Henri with his stupid cup,
il y a une Marie\r\nThere's a Mary
qui à la base était pas mal.\r\nWhich at the base was pretty good.
Qui était pas mal ?\r\nWho was good?
Ouais.\r\nYeah.
Il y a Joucouille\r\nThere's Joucouille
avec qui il y a moyen.\r\nWith whom there is a way.
Après Joucouille,\r\nAfter Joucouille,
bon, il peut être\r\nWell, he might be.
un peu plus piqué.\r\nA little bit more swipe.
Il y a la mère de Marie\r\nThere's Mary's mother
qui lui fait des bisous\r\nWho kisses her
dans le cou\r\nin the neck
et la voisine Bonas.\r\nAnd the neighbor Bonas.
Quand même.\r\nStill.
Mais tu crois pas\r\nBut you don't think so.
qu'on devrait,\r\nthat we should,
nous aussi,\r\nWe too,
mettre du gel\r\ngel
et se faire une espèce\r\nand make a species
de coupe à la New Kids\r\nNew Kids Cup
under block là ?\r\nUnder block here?
C'est le plus gros baiser\r\nIt's the biggest kiss
de Philadelphie en tout cas.\r\nPhiladelphia anyway.
En tout cas, ouais.\r\nAnyway, yeah.
En tout cas,\r\nAnyway,
le ratio physique,\r\nthe physical ratio,
mental\r\nmental
et joie de vivre,\r\nand joy of life,
corrélé à la baise,\r\ncorrelates with the fucking,
il a gagné\r\nHe won
sur les Etats-Unis.\r\nthe United States.
En vrai,\r\nActually,
la seule meuf\r\nthe only girl
qu'il a croisée\r\nthat he crossed
avec qui il y a peu\r\nwith whom recently
eu moyen,\r\naverage,
c'était la vieille morte.\r\nIt was the old dead one.
Et encore,\r\nAnd again,
on sait pas.\r\nWe don't know.
Ça se trouve,\r\nI guess so.
elle le trouvait mignon\r\nShe thought he was cute.
mais comme elle n'arrive\r\nBut as she does
plus à parler\r\nmore to talk about
vu qu'elle est bloquée\r\nbecause she's stuck
à l'intérieur.\r\ninside.
Donc voilà,\r\nSo here you go,
finalement,\r\nfinally,
la seule personne\r\nthe only person
qui sait presque pas\r\nwho hardly knows
parce qu'à un moment,\r\nbecause at some point,
Joucouille,\r\nToy,
il va l'embrasser,\r\nHe'll kiss her,
on est d'accord ?\r\nDo we agree?
Oui.\r\nYes.
Donc,\r\nSo,
il a embrassé\r\nHe kissed
toutes les meufs du film.\r\nAll the girls in the movie.
Ça se trouve,\r\nI guess so.
c'est juste un remake\r\nIt's just a remake.
de Donjon.\r\nDonjon.
On n'a rien compris,\r\nWe didn't understand,
nous.\r\nus.
Putain,\r\nFuck,
il est trop fort,\r\nHe's too strong,
David Lynch.\r\nDavid Lynch.
Donc,\r\nSo,
on a franchement du flair\r\nWe really have a flair.
mais miracle,\r\nBut miracle,
il baisse.\r\nIt's dropping.
Les deux se mettent\r\nBoth of them are starting
à baiser.\r\nFucking.
Alors,\r\nSo,
dans une sorte\r\nin a kind
de baignoire ronde\r\nRound tub
qui a,\r\nwhich has,
si j'ai bien compris,\r\nIf I understand correctly,
tu me diras,\r\nYou'll tell me,
remplacer le lit\r\nreplace bed
parce que pour moi,\r\nbecause to me,
c'était là où il y avait\r\nThat was where it was.
le lit,\r\nthe bed,
la baignoire.\r\nThe bathtub.
Donc,\r\nSo,
peut-être,\r\nMaybe,
elle a métamorphosé.\r\nShe changed.
Il y a un liquide dedans,\r\nThere's a liquid in it,
non ?\r\nNo?
Alors,\r\nSo,
c'est plus qu'un liquide.\r\nIt's more than a liquid.
Dans mon souvenir,\r\nIn my memory,
c'est...\r\nIt's...
Moi,\r\nMe,
j'apparente ça\r\nI look like that.
à du lait.\r\nmilk.
C'est comme une sorte\r\nIt's like a kind of
de lait,\r\nmilk,
quoi.\r\nWhat.
Parce que...\r\nBecause...
En tout cas,\r\nAnyway,
ils s'embrassent dans...\r\nThey kiss in...
Ouais,\r\nYeah,
en fait,\r\nActually,
tu vois un espèce\r\nyou see a species
d'effet ralenti,\r\nslowing effect,
inversé.\r\nreverse.
La fertilité,\r\nFertility,
quelque part,\r\nsomewhere,
le sperme...\r\nsemen...
J'imagine qu'en tout cas,\r\nI guess anyway,
le masque et la plume\r\nmask and feather
auront vraiment des choses\r\nWill really have things
à dire par rapport\r\nin relation to
à cette scène\r\nat this scene
où on voit une sorte\r\nwhere you see a sort of
d'effet de tsunami,\r\ntsunami effect,
de lait,\r\nmilk,
avec un effet inversé,\r\nwith reverse effect,
mis à l'envers.\r\nPut in reverse.
C'est très bizarre.\r\nThat's very weird.
Et d'un coup,\r\nAnd suddenly,
on sent...\r\nYou smell...
En tout cas,\r\nAnyway,
il y a du mouvement\r\nThere's movement
entre deux.\r\nbetween two.
C'est bien.\r\nThat's good.
Par contre,\r\nHowever,
c'est bien\r\nThat's good.
jusqu'à ce que ça soit pas bien\r\nuntil it's bad.
parce que la voisine,\r\nbecause the neighbor,
elle remarque le bébé\r\nShe notices the baby
à un moment.\r\nAt some point.
Et elle aime pas trop\r\nAnd she doesn't like it.
parce que c'est vrai\r\nbecause it's true
qu'il a des traits\r\nthat he has traits
assez spécifiques\r\nrather specific
parce qu'il ressemble\r\nbecause he looks like
quand même plus\r\neven more
à une sorte de dragibus\r\na kind of dragibus
à qui on aurait mis\r\nto whom we would have put
une bouche, quoi.\r\nA mouth.
Il y a rien qui va.\r\nNothing's right.
C'est le mien,\r\nIt's mine,
ça va pas.\r\nIt's not okay.
Non,\r\nNo,
mais en fait,\r\nBut actually,
je vais le buter.\r\nI'll kill him.
Enfin,\r\nFinally,
il y a rien.\r\nThere's nothing.
C'est un copain.\r\nHe's a friend.
C'est dur de trouver\r\nIt's hard to find
vraiment la bonne excuse\r\nreally the right excuse.
pour dire non,\r\nto say no,
mais ça se trouve,\r\nBut it turns out,
tu vois pas bien.\r\nYou don't see well.
Non,\r\nNo,
vraiment,\r\nReally,
ça va pas.\r\nIt's not okay.
Donc,\r\nSo,
elle est un peu déstabilisée,\r\nShe's a little destabilized,
mais pas longtemps,\r\nbut not long,
sachant que d'un coup,\r\nknowing that suddenly,
en fait,\r\nActually,
on voit la sorte de météorite patate\r\nwe see the kind of potato meteorite
du début du film,\r\nof the beginning of the film,
l'espèce de...\r\nthe kind of...
Comment tu l'avais décrit,\r\nHow you described it,
toi ?\r\nYou?
Non,\r\nNo,
moi,\r\nMe,
j'avais juste dit\r\nI just said
que c'était la Terre,\r\nthat it was the Earth,
une Terre.\r\nEarth.
Une Terre,\r\nAn Earth,
mais météorite patate,\r\nbut potato meteorite,
c'est bien.\r\nThat's good.
Météorite patate,\r\nPotato meteorite,
parce que pour moi,\r\nbecause to me,
ça fait un peu météorite patate.\r\nIt's a little potato meteorite.
Et donc,\r\nAnd so,
on la revoit\r\nWe'll see her again.
et on transitionne\r\nand transition
sur l'apparition\r\non Appearance
à nouveau\r\nagain
de la femme du radiateur.\r\nthe woman of the radiator.
Moi,\r\nMe,
je l'ai appelé\r\nI called him.
le hamster géant\r\nthe giant hamster
sur deux pattes.\r\nTwo legs.
Jocelyne Joukouille ?\r\nJocelyne Jokuille?
Ouais,\r\nYeah,
mais je préfère Jocelyne Joukouille.\r\nBut I prefer Jocelyne Jokuille.
Moi,\r\nMe,
je vais l'appeler Jocelyne Joukouille.\r\nI'm gonna call him Jocelyne Jokuille.
Alors,\r\nSo,
Jocelyne Joukouille,\r\nJocelyne Jokuille,
elle est là,\r\nShe's here,
on la revoit\r\nWe'll see her again.
sur sa petite scène\r\non his little stage
et qu'est-ce qu'elle fait ?\r\nAnd what is she doing?
Bah,\r\nWell,
elle se sent mieux\r\nshe feels better
que la première fois,\r\nthat the first time,
du coup,\r\nSo,
il n'y a pas plein\r\nIt's not full.
de spermatozoïdes relous.\r\nRelous sperm.
Non,\r\nNo,
déjà,\r\nalready,
il y a juste\r\nthere's just
une belle lumière\r\na beautiful light
et lui dans le coin,\r\nand he in the corner,
du coup,\r\nSo,
elle fait quoi ?\r\nWhat's she doing?
Eh bien,\r\nWell,
elle chante\r\nShe sings
une petite chanson agréable\r\na nice little song
où elle dit\r\nwhere she says
que dans les paroles,\r\nthat in words,
c'est au paradis,\r\nIt's in heaven,
tout va bien.\r\nIt's all right.
Et effectivement,\r\nAnd actually,
ça change ce qui se passe\r\nIt changes what happens.
en dehors du radiateur\r\noutside the radiator
parce que\r\nbecause
ça se voit\r\nI can tell.
qu'elle n'a pas vu\r\nthat she didn't see
Franklin.\r\nFranklin.
Non.\r\nNo.
Donc,\r\nSo,
pour le spectateur\r\nfor the spectator
qui n'a pas demandé pas tant,\r\nwho didn't ask so much,
en fait,\r\nActually,
on vient de se taper\r\nWe've just been banged.
un petit instant\r\nJust a moment.
comédie musicale\r\nmusical
où le protagoniste\r\nwhere the protagonist
est l'incarnation humaine\r\nis the human incarnation
de Hamtaro.\r\nfrom Hamtaro.
Pour ceux qui ont la ref,\r\nFor those who have the ref,
Hamtaro,\r\nHamtaro,
tu l'as ou pas toi ?\r\nYou got it or not?
Non,\r\nNo,
dessin animé\r\ncartoon
avec plein de hamsters.\r\nfull of hamsters.
Ah oui,\r\nOh, yes.
d'accord.\r\nOkay.
Tu vois les petits...\r\nYou see the little ones...
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
oui.\r\nYeah.
C'est pour notre public...\r\nIt's for our audience...
C'est le truc de Ghibli,\r\nIt's Ghibli's thing,
là ?\r\nThere?
Non.\r\nNo.
Ah non ?\r\nRight?
D'accord,\r\nOkay,
pas du tout.\r\nNot at all.
Alors,\r\nSo,
j'ai pas la ref.\r\nI don't have the ref.
Romchit et Ernest,\r\nRomchit and Ernest,
Y,\r\nY,
Restopla,\r\nRestopla,
Bijoux,\r\nJewelry,
Amiral et Chapeau.\r\nAdmiral and Hat.
T'as le nom de tous ces...\r\nYou have the name of all these...
Ouais,\r\nYeah,
parce que c'est le générique.\r\nBecause it's the credits.
Romchit et Ernest,\r\nRomchit and Ernest,
Tigre,\r\nTiger,
Restopla,\r\nRestopla,
Bijoux,\r\nJewelry,
Amiral et Chapeau.\r\nAdmiral and Hat.
Mais attendez,\r\nBut wait,
c'est pas Ghibli.\r\nIt's not Ghibli.
Oui,\r\nYes,
non,\r\nNo,
ce que je regardais,\r\nWhat I was looking at,
c'est que c'est pas du tout\r\nIt's not at all.
votre génération.\r\nYour generation.
Pourquoi vous avez regardé ça\r\nWhy did you look at this?
à 97-2000 ?\r\n97-2000?
Bah si,\r\nYeah,
ça passait à la télé,\r\nIt went on TV,
je pense.\r\nI think so.
Oui,\r\nYes,
je sais,\r\nI know,
mais en 97,\r\nbut in 97,
t'avais quel âge ?\r\nHow old were you?
J'avais pas l'âge\r\nI wasn't old.
de regarder Hamtaro,\r\nto watch Hamtaro,
mais je regardais pas Hamtaro,\r\nBut I wasn't looking at Hamtaro,
sauf que des fois,\r\nExcept sometimes,
je m'attais à la télé,\r\nI was on TV,
il y avait le générique\r\nThere was the credits.
et au bout d'un moment,\r\nand after a while,
tu vois des hamsters qui dansent\r\nyou see hamsters dancing
et des noms de hamsters\r\nand names of hamsters
répétés beaucoup de fois\r\nrepeated many times
et après,\r\nand then,
ça rentre dans la tête.\r\nIt fits in the head.
C'est vrai que c'est...\r\nIt's true that it's...
Ça,\r\nThat,
c'est Colonel,\r\nIt's Colonel,
c'est Colonel.\r\nIt's Colonel.
J'avais 15 ans,\r\nI was 15,
je pense.\r\nI think so.
D'accord.\r\nOkay.
Bah écoutez...\r\nLook...
Moi,\r\nMe,
c'est pas le générique\r\nIt's not generic.
dont je me souviens.\r\nI remember.
Ah bon ?\r\nRight?
Bon,\r\nAll right,
le générique dont je me souviens\r\nthe credits I remember
était beaucoup plus mature,\r\nwas much more mature,
beaucoup plus adulte.\r\nmuch more adult.
Non,\r\nNo,
ça n'a rien à voir,\r\nIt has nothing to do with it.
c'est un truc de gamin.\r\nIt's a kid thing.
Moi,\r\nMe,
c'était le Hamtaro...\r\nIt was the Hamtaro...
Il y avait de la philosophie.\r\nThere was philosophy.
Non,\r\nNo,
moi,\r\nMe,
c'était le Hamtaro solide.\r\nIt was the solid Hamtaro.
Et puis après,\r\nAnd then,
il faisait du MMA,\r\nhe was doing MMA,
je me souviens.\r\nI remember.
Non,\r\nNo,
c'était Hamtaro bonhomme.\r\nIt was Hamtaro guy.
C'était pas du tout ça.\r\nIt wasn't that at all.
En tout cas,\r\nAnyway,
je fais passer le message\r\nI'm sending the message.
pour ceux qui ont eu\r\nfor those who have had
la rêve d'Hamtaro,\r\nHamtaro's dream,
vous avez gagné,\r\nYou won,
ça me fait plaisir.\r\nIt makes me happy.
Donc,\r\nSo,
je joue mon nouveau spectacle\r\nI play my new show
tous les mercredis à Paris\r\nevery Wednesday in Paris
jusqu'au 28 mai au point virgule\r\nuntil 28 May at point
et je vous invite\r\nand I invite you
à acheter vos putains de places\r\nbuy your fucking seats
parce que c'est pas Fucktop Movies\r\nbecause it's not Fucktop Movies
qui va payer le loyer.\r\nwho'll pay the rent.
Donc,\r\nSo,
vraiment,\r\nReally,
voilà.\r\nThere.
Bravo pour la ref.\r\nBravo for the ref.
Bravo.\r\nBravo.
Par contre,\r\nHowever,
venez voir nos spectacles.\r\nCome and see our shows.
vous allez gagner une place\r\nYou're gonna win a seat.
qui,\r\nwhich,
pareil,\r\nthe same,
sera payante,\r\nwill be paid,
mais au premier rang\r\nbut first
du marathon Fucktop Movies.\r\nFucktop Movies marathon.
Oui,\r\nYes,
vous serez là,\r\nYou'll be there,
central,\r\nCentral
et on vous servira\r\nand they will serve you
un soda\r\na soda
de votre choix.\r\nof your choice.
Faudrait trouver\r\nShould find
la tue,\r\nKill her,
c'est quoi le Blue Monday,\r\nWhat's Blue Monday,
le pire jour du monde\r\nthe worst day of the world
en novembre ?\r\nNovember?
Il y a un jour...\r\nA day ago...
Ah oui,\r\nOh, yes.
oui,\r\nYes,
je vois ce que c'est.\r\nI see what it is.
Il faut le faire ce jour-là,\r\nWe have to do it that day,
ça veut dire en plus\r\nThat means more.
on ne va pas avoir...\r\nWe're not gonna have...
Mais de toute façon,\r\nBut anyway,
j'allais dire,\r\nI was gonna say,
il n'y aura pas beaucoup\r\nThere won't be much
de soleil dehors.\r\nSun outside.
Pas de lumière.\r\nNo light.
De toute façon,\r\nAnyway,
on sera tout le temps\r\nWe'll be all the time.
dans le ciné,\r\nin the movies,
donc pas de lumière.\r\nSo no light.
Après,\r\nThen,
on ne peut pas louer\r\nWe can't rent
un ciné 24 heures.\r\nA movie 24 hours.
Il faut qu'on trouve\r\nWe need to find
un hangar.\r\nA hangar.
Moi,\r\nMe,
ce que je trouve,\r\nWhat I find,
si on le fait,\r\nIf we do,
quand on va le faire,\r\nwhen we do it,
c'est mieux de dire\r\nIt's better to say
à la sortie,\r\nat the exit,
il faut tous qu'on fasse\r\nWe all need to do
un test,\r\na test,
une prise de sang,\r\na blood sample,
pour savoir\r\nto know
qui a commencé\r\nthat started
à développer un cancer.\r\ndevelop cancer.
Au bout de 24 heures,\r\nAfter 24 hours,
tu vois,\r\nSee,
avant,\r\nbefore,
tout va bien\r\nIt's all right.
et après,\r\nand then,
tiens,\r\nHere,
c'est marrant,\r\nIt's funny.
lui,\r\nhe,
il commence à avoir\r\nhe's starting to get
une tumeur.\r\nA tumor.
C'est bizarre.\r\nThat's weird.
Voir qui sont\r\nSee who are
les plus solides\r\nthe strongest
dans cette histoire.\r\nin this story.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
c'est important.\r\nIt's important.
Donc,\r\nSo,
mais en vrai,\r\nBut actually,
tu crois que\r\nyou think
si tu fais un festival\r\nif you do a festival
comme ça,\r\nLike this,
mais que c'est que\r\nBut that's that
des gens\r\nPeople
feel good movies,\r\nfeel good movies,
tu vois,\r\nSee,
genre,\r\nLike,
c'est relou.\r\nIt's new.
Non,\r\nNo,
mais ouais,\r\nBut yeah,
mais tu ne crois pas\r\nbut you don't think
que tu sors,\r\nthat you go out,
non,\r\nNo,
mais c'est justement,\r\nBut it's just,
tu ne crois pas\r\nYou don't think so.
que tu sors plus bizarre.\r\nThat you're getting weirder.
De toute façon,\r\nAnyway,
un marathon\r\na marathon
de 24 heures de film,\r\n24 hours of film,
peu importe le film,\r\nWhatever the movie,
tu sors,\r\nYou go out,
tu es déglingué de la tête.\r\nYou're out of your head.
Ah bah oui,\r\nOh, yeah.
c'est sûr.\r\nSure.
Mais en vrai,\r\nBut actually,
je pense que\r\nI think
regarder Kyo\r\nWatch Kyo
des trucs horribles\r\nHorrible stuff
comme ça,\r\nLike this,
c'est presque mieux\r\nIt's almost better.
pour la tête\r\nHead
que si tu avais vu\r\nthat if you'd seen
12 téléfilms de TF1.\r\n12 TF1 telefilms.
Ah mais non,\r\nOh, but no,
mais un téléfilm,\r\nbut a TV movie,
mais un générique\r\nbut a generic
d'un téléfilm de TF1,\r\na TF1 telefilm,
c'est pire que\r\nIt's worse than
notre marathon.\r\nOur marathon.
Après,\r\nThen,
tu peux faire\r\nyou can do
des bons feel good movies,\r\ngood feeling good movies,
mais je ne sais pas\r\nBut I don't know.
si tu feel good après.\r\nIf you feel good later.
Ah bah si,\r\nOh, yes,
tu feel good quand même.\r\nYou still feel good.
Au bout de 12 feel good.\r\nAt the end of 12 feel good.
Non,\r\nNo,
mais tu feel good\r\nbut you feel good
un peu moins sur la fin.\r\nA little less on the end.
t'as fait le coup D quand même.\r\nYou did D anyway.
À un moment,\r\nAt some point,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
bon par contre,\r\ngood on the other hand,
on peut avoir,\r\nWe can have,
vous l'avez fait Stun\r\nyou did Stun
ou pas vous ?\r\nOr not you?
Ah voilà,\r\nThere you go.
maintenant,\r\nNow,
on se redétend un petit peu.\r\nWe're going back a little bit.
Non mais on va mettre ça en place.\r\nNo, but we're gonna set this up.
D'accord.\r\nOkay.
Si tu veux regarder\r\nIf you want to watch
plus que des comédies\r\nmore than comedy
ou plus que des films d'horreur,\r\nor more than horror movies,
sachant que t'as un peu le droit\r\nknowing you have a little right
un peu les deux,\r\nA little bit of both,
t'as quand même le droit\r\nyou still have the right
à Yves-Elder.\r\nYves-Elder.
Ouais,\r\nYeah,
t'as plein de films d'horreur\r\nYou got a lot of horror movies.
qui sont drôles.\r\nThat's funny.
Tu choisirais des films d'horreur ?\r\nWould you choose horror movies?
Bah du coup,\r\nSo,
des films d'horreur.\r\nHorror movies.
Ouais.\r\nYeah.
D'accord.\r\nOkay.
parce que j'ai les deux.\r\nBecause I have both.
Alors que des pures comédies,\r\nWhile pure comedy,
rarement de l'horreur dedans.\r\nRarely horror in it.
Ok.\r\nOkay.
Il y a des super comédies,\r\nThere are great comedies,
mais pas toujours\r\nbut not always
avec de l'horreur dedans.\r\nwith horror in it.
Taxi.\r\nTaxi.
Taxi 2.\r\nTaxi 2.
Taxi 3.\r\nTaxi 3.
Très bon.\r\nVery good.
Dans le 4,\r\nIn 4,
il y a Stallone.\r\nThere's Stallone.
Ouais.\r\nYeah.
Dans le 5,\r\nOn the 5th,
il n'y a plus Samina Sery.\r\nThere's no more Samina Sery.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
c'est pas mal aussi.\r\nIt's not bad too.
Moi,\r\nMe,
c'est un peu ma passion\r\nIt's kind of my passion.
dans les films,\r\nin films,
c'est les films\r\nIt's the movies.
où il n'y a pas Samina Sery.\r\nwhere there's no Samina Sery.
Ah bah ouais.\r\nOh, yeah.
Du coup,\r\nSo,
tu dois être content\r\nYou must be happy.
parce qu'il y en a quand même plus\r\nbecause there's still more
où il n'y a pas Samina Sery.\r\nwhere there's no Samina Sery.
Méfie-toi.\r\nBeware.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
ça fait longtemps\r\nIt's been a while.
que je n'ai pas vraiment\r\nI don't really have
poncé le cinéma français.\r\nThe French cinema.
Non,\r\nNo,
mais pas que français.\r\nBut not just French.
Dans Citizen Kane,\r\nIn Citizen Kane,
il y a une petite apparition.\r\nThere's a little appearance.
Il est dans Citizen Kane.\r\nHe's in Citizen Kane.
Ils ont remasterisé le film.\r\nThey remastered the movie.
Ah la vache.\r\nOh, my God.
C'était la dernière volonté\r\nIt was the last will
d'Orson Welles avant de mourir.\r\nOrson Welles before he died.
Ah bah je vais le revoir alors\r\nWell, I'll see him again then.
pour le chercher dans un plan.\r\nto look for him in a plan.
Si ça se trouve,\r\nIf it happens,
c'est un peu isolé quoi.\r\nIt's a little isolated what.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
il a un monologue.\r\nHe has a monologue.
Mais putain,\r\nBut fucking,
je suis passé totalement à côté.\r\nI totally missed it.
C'est très bon.\r\nIt's very good.
Ah bah vraiment,\r\nOh, really,
je le revois.\r\nI'll see him again.
Très bizarre.\r\nVery weird.
On revient donc\r\nSo we're back.
avec nos charmants protagonistes,\r\nwith our charming protagonists,
protagonistes.\r\nprotagonists.
Donc là,\r\nSo here,
Jocelyne,\r\nJocelyne,
Joukouille,\r\nJokuille,
attends Joukouille,\r\nWait for Jokuille,
Henri la rejoint sur scène.\r\nHenri joins her on stage.
Il lui prend les mains\r\nHe takes his hands
et une lumière blanche apparaît\r\nand white light appears
qui fait disparaître\r\nthat makes it disappear
la chanteuse d'un coup,\r\nthe singer at once,
donc Jocelyne,\r\nSo Jocelyne,
pour la remplacer\r\nto replace
par l'homme mystérieux\r\nby the mysterious man
du tout début du film\r\nfrom the very beginning of the film
dont tu n'as pas parlé.\r\nThat you didn't mention.
Mais tu te souviens,\r\nBut you remember,
il y a un gars\r\nThere's a guy.
qui actionne des leviers\r\nwhich operates levers
au tout début du film.\r\nAt the very beginning of the film.
Eh bah l'homme pustule,\r\nWell, the pustule man,
bien sûr j'en ai parlé.\r\nOf course I talked about it.
Ah mais oui,\r\nOh, but yes,
tu ne disais pas\r\nYou didn't say
qu'il actionnait des leviers.\r\nHe was acting levers.
J'ai dit,\r\nI said,
il actionne un levier,\r\nit operates a lever,
ce qui fait disparaître.\r\nWhich makes you disappear.
Il y a trois leviers devant lui.\r\nThere are three levers in front of him.
Mais il n'actionne que un.\r\nBut it only operates one.
Mais j'ai parlé de levier,\r\nBut I said leverage,
qui faisait disparaître\r\nthat made it disappear
le spermatozoïde.\r\nThe sperm.
Enfin,\r\nFinally,
ce qu'on a analysé\r\nwhat we analyzed
comme le spermatozoïde.\r\nLike the sperm.
J'avais mis le parasite.\r\nI put the parasite on.
Oui, le parasite,\r\nYes, the parasite,
exact.\r\nRight.
Bon bah,\r\nGood, well,
tu l'avais appelé l'homme pustule.\r\nYou called him the pustule man.
Le dégueu à la fenêtre\r\nThe gross at the window
actionne un levier\r\nTurns on a lever
et le parasite disparaît.\r\nAnd the parasite disappears.
Ah, dégueu à la fenêtre.\r\nAh, gross at the window.
Oui.\r\nYes.
C'est pour ça,\r\nThat's why,
je n'avais pas...\r\nI didn't...
L'homme pustule,\r\nThe pustule man,
ça lui va mieux je trouve.\r\nI think he's feeling better.
Oui,\r\nYes,
mais il est à la fenêtre.\r\nBut he's in the window.
Mais il est à la fenêtre.\r\nBut he's in the window.
Alors,\r\nSo,
l'homme pustule à la fenêtre.\r\nThe man pustule at the window.
Donc,\r\nSo,
on revoit\r\nSee you again.
l'homme pustule à la fenêtre\r\nman pustule at the window
du tout début du film.\r\nfrom the very beginning of the film.
Là,\r\nThere,
coup de vent,\r\nwind,
tramontagne,\r\ntramontagne,
je ne sais pas,\r\nI don't know,
je ne me connais pas assez en vent.\r\nI don't know enough about wind.
En vent,\r\nWind,
je connais trois types de vent.\r\nI know three types of wind.
Moi,\r\nMe,
tramontagne.\r\nIt's a tramontagne.
Mais c'est dire le vent en japonais.\r\nBut that is the wind in Japanese.
Kaze.\r\nKaze.
Voilà.\r\nThere.
Du coup,\r\nSo,
kamikaze.\r\nKamikaze.
Eh oui,\r\nYeah.
les fous du vent.\r\nThe wind freaks.
Les dieux du vent.\r\nThe gods of the wind.
Kamisama,\r\nKamisma,
c'est dieu.\r\nGod.
Alors,\r\nSo,
les dieux du vent.\r\nthe gods of the wind.
Ou le vent de dieu.\r\nOr the wind of God.
Plus le vent de dieu,\r\nThe more the wind of God,
je pense.\r\nI think so.
Ou surtout,\r\nOr more importantly,
le con qui en a fait croire\r\nthe asshole who made it look like
que ça allait être un héros\r\nHe was gonna be a hero.
s'il se butait.\r\nIf he did.
Ça a marché.\r\nIt worked.
C'est peut-être des héros,\r\nMaybe they're heroes,
mais ils sont bien morts.\r\nBut they're dead.
Ils sont morts.\r\nThey're dead.
On les embrasse.\r\nWe kiss them.
Franchement,\r\nHonestly,
ils auraient dû vivre\r\nThey should have lived.
parce qu'il s'est passé\r\nbecause it happened
trop de trucs bien\r\ntoo much good stuff
après 1950.\r\nAfter 1950.
Surtout au Japon.\r\nEspecially in Japan.
Mon gars,\r\nBoy,
ils ont raté le Japon\r\nthey missed Japan
des années 80.\r\n'80s.
C'était mortel.\r\nIt was deadly.
C'est vrai que c'était bien.\r\nIt was good.
Il y avait des animés de ouf.\r\nThere were ouf animations.
Et eux,\r\nAnd they,
ils n'ont rien vu\r\nThey saw nothing
parce qu'ils étaient là.\r\nBecause they were here.
Le système économique,\r\nThe economic system,
il était au max et tout.\r\nHe was at the top and everything.
Après,\r\nThen,
c'est peut-être un peu grâce à eux.\r\nMaybe it's because of them.
Ou pas ?\r\nOr not?
On ne saura pas.\r\nWe won't know.
En tout cas,\r\nAnyway,
en enfer,\r\nin hell,
ils doivent bien se foutre\r\nThey have to give a shit.
de leur gueule.\r\nin their mouths.
On dit,\r\nThey say,
ça va ?\r\nYou okay?
Nous,\r\nWe,
on a rigolé.\r\nWe laughed.
T'imagines,\r\nImagine,
ils attendent les autres.\r\nThey're waiting for the others.
Alors,\r\nSo,
ça a servi ?\r\nDid it help?
Non,\r\nNo,
pas vraiment.\r\nNot really.
Mais bon,\r\nBut, well,
maintenant,\r\nNow,
c'est fait de toute façon.\r\nIt's done anyway.
Mais c'était bien du coup après ?\r\nBut was it all right then?
Ouais,\r\nYeah,
t'as raté.\r\nYou missed.
Parce que moi,\r\nBecause I,
on m'a dit que ce serait super.\r\nI was told it would be great.
En fait,\r\nActually,
il n'y a rien.\r\nThere's nothing.
Je suis dans une pièce vide.\r\nI'm in an empty room.
Ouais,\r\nYeah,
c'est pas terrible,\r\nIt's not terrible.
le paradis.\r\nHeaven.
J'espère que je suis un héros.\r\nI hope I'm a hero.
Ouais,\r\nYeah,
c'est pas ouf.\r\nIt's not crazy.
Ah,\r\nAh,
ok.\r\nOkay.
plus tard.\r\nlater.
Bon,\r\nAll right,
ça m'arrange parce qu'en fait,\r\nIt suits me because actually,
c'est cool que vous m'avez appelé kamikaze\r\nIt's cool you called me a suicide bomber.
parce qu'à la base,\r\nbecause at the base,
moi,\r\nMe,
j'ai juste un très mauvais pilote.\r\nI just have a very bad pilot.
Mais au dernier moment,\r\nBut at the last moment,
j'ai dit,\r\nI said,
en fait,\r\nActually,
j'ai pris du galon grâce à ça.\r\nI've been getting a pair of stripes from this.
Je fais ça pour le Japon éternel.\r\nI'm doing this for eternal Japan.
Par contre,\r\nHowever,
j'ai une dernière question.\r\nI have one last question.
Comment vous me parlez ?\r\nHow are you talking to me?
Par quel biais ?\r\nBy what means?
Ah,\r\nAh,
c'est compliqué.\r\nIt's complicated.
C'est pas un point.\r\nThat's not a point.
En fait,\r\nActually,
il y a des lettres,\r\nThere are letters,
un verre.\r\nOne drink.
Allez,\r\nCome on.
plus tard.\r\nlater.
Ah,\r\nAh,
c'est con,\r\nThat's stupid.
putain.\r\nFuck.
t'imagines le gars qui s'écrase\r\nYou can imagine the guy who crashes.
parce qu'il est trop nul\r\nbecause he's too lame
et au dernier moment,\r\nand at the last moment,
il appelle l'armée.\r\nHe calls the army.
Au fait,\r\nBy the way,
les gars,\r\nGuys,
je suis un putain de kamikaze.\r\nI'm a fucking suicide bomber.
Et dites-le,\r\nAnd say it,
dites-le à la panorale.\r\nTell the panoral.
Ah non,\r\nOh, no, no.
on n'a pas entendu.\r\nWe didn't hear.
C'est dommage.\r\nThat's too bad.
Il était juste nul\r\nHe just sucked.
en tant que pilote.\r\nas a pilot.
Merci,\r\nThank you.
Yoshi.\r\nYoshi.
Ah là là.\r\nHere.
Donc,\r\nSo,
un pustule.\r\nPustula.
Oui,\r\nYes,
il est là.\r\nHe's here.
Donc,\r\nSo,
Il actionne encore des leviers.\r\nIt still operates levers.
Là,\r\nThere,
ça devient décousu,\r\nIt's getting loose,
mais pardon,\r\nBut I'm sorry,
c'est le film.\r\nIt's the movie.
C'est pas bon.\r\nIt's not good.
Donc,\r\nSo,
il y a un coup de vent\r\nThere's a wind blow
qui vient balayer\r\nThat comes sweeping
tous les vermatozoïdes\r\nall vermatozoids
et soudain,\r\nand suddenly,
derrière un rideau rouge,\r\nbehind a red curtain,
ça,\r\nThis,
c'est un motif récurrent\r\nIt's a recurring pattern.
chez Lynch,\r\nLynch,
le rideau rouge.\r\nThe red curtain.
On le retrouve\r\nWe find him.
dans la plupart\r\nin most
de ses futures œuvres.\r\nof his future works.
Apparaît,\r\nAppears,
ce que j'ai appelé moi,\r\nwhat I called myself,
tu me diras toi\r\nYou'll tell me
comment tu l'interprètes,\r\nhow you interpret it,
je l'ai appelé\r\nI called him.
un arbre plante à roulettes.\r\nA tree is rolling.
C'est parfait.\r\nIt's perfect.
Bon,\r\nAll right,
c'est vraiment un arbre plante\r\nIt's really a tree plant
qui est sur des roulettes,\r\nwho is on wheels,
messieurs dames.\r\nLadies.
Qu'est-ce que je voulais\r\nWhat did I want?
qu'on vous dise ?\r\nAre you being told?
On ne peut pas dire plus que ça.\r\nYou can't say more than that.
Donc,\r\nSo,
voilà.\r\nThere.
Et en plus,\r\nAnd besides,
c'est cool.\r\nIt's cool.
c'est agréable à dire,\r\nIt's nice to say,
je trouve,\r\nI think,
arbre,\r\ntree,
c'est dur à dire,\r\nIt's hard to say,
par contre.\r\nHowever.
Agréable mais dur.\r\nNice but hard.
Arbre plante à roulettes.\r\nTree with rollers.
Voilà,\r\nThere you go.
donc vous voyez le film\r\nSo you see the movie
et si vous avez\r\nand if you have
une autre interprétation,\r\nanother interpretation,
avec plaisir.\r\nWith pleasure.
Donc,\r\nSo,
Henri,\r\nHenri,
il voit l'arbre plante à roulettes,\r\nhe sees the tree rolling plant,
je vais le dire bien,\r\nI'll say it right,
et il n'aime pas trop,\r\nAnd he doesn't like it too much,
ça panique un peu.\r\nIt freaks out a little.
En fait,\r\nActually,
même ça panique beaucoup\r\nEven it panics a lot.
parce qu'il voit ce truc-là\r\nbecause he sees that thing
et là,\r\nand there,
d'un coup,\r\nsuddenly,
sa tête,\r\nhis head,
elle se retrouve végétée\r\nit is vegetated
avec son corps.\r\nwith his body.
Elle se retrouve au sol\r\nShe's on the ground.
et à la place de sa tête,\r\nand instead of his head,
il y a le bébé.\r\nThere's the baby.
En fait,\r\nActually,
il y a le,\r\nThere is,
enfin,\r\nFinally,
que sa tête.\r\nthan his head.
Donc,\r\nSo,
c'est-à-dire,\r\nthat is,
à la place de la tête d'Henri,\r\ninstead of Henry's head,
il y a la tête du bébé\r\nThere's the baby's head
avec un cou un peu allongé.\r\nwith a slightly elongated neck.
C'est ça.\r\nRight.
Ce qui devient un peu marrant\r\nWhich gets a little funny
parce que tu as une tête\r\nbecause you have a head
donc de tortue,\r\nSo turtle,
chelou,\r\nChew,
agneau,\r\nlamb,
sur un corps,\r\non a body,
sur un corps avec une cravate\r\non a body with a tie
et en costume.\r\nand in suit.
C'est un peu rigolo.\r\nIt's a little funny.
Les enfants sont tous là\r\nThe kids are all here.
pour nous remplacer.\r\nto replace us.
Oui.\r\nYes.
Le bit de Jerry Sutton.\r\nJerry Sutton's bit.
Ils sont mignons,\r\nThey're cute,
ils sont là pour\r\nThey're here for
prendre notre place,\r\ntake our place,
tout simplement.\r\nQuite simply.
Ils sont cuillots,\r\nThey're clots,
t'es tout.\r\nYou're everything.
Non,\r\nNo,
d'abord,\r\nfirst,
ils prennent notre argent\r\nThey take our money
puis ils prennent là où on habite\r\nThen they take where we live
puis ils nous remplacent.\r\nThen they replace us.
Alors que là,\r\nWhile there,
il n'est même pas cute,\r\nHe's not even cute,
Franklin,\r\nFranklin,
en plus.\r\nPlus.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
non.\r\nNo.
Ça veut dire vraiment,\r\nThat really means,
on vous déteste la nouvelle génération\r\nWe hate you the next generation
en général.\r\nIn general.
Ne l'oubliez jamais.\r\nNever forget it.
Donc,\r\nSo,
évidemment,\r\nOf course,
il y a du sang partout par terre\r\nThere's blood all over the floor.
sinon c'est pas rigolo\r\nOr it's not funny.
à côté de la tête.\r\nnext to the head.
Ça va pas fort\r\nIt's not good.
mais heureusement,\r\nBut fortunately,
la tête d'Henri,\r\nHenry's head,
elle passe finalement\r\nShe finally passes
à travers le sol\r\nthrough the ground
qui s'est transformée en eau\r\nturned into water
parce que c'est plus pratique\r\nbecause it's more convenient
et elle vient atterrir\r\nand she comes to land
devant son immeuble.\r\nIn front of his building.
Alors,\r\nSo,
elle n'est pas très bien faite,\r\nIt's not very well done,
la tête.\r\nhead.
Non.\r\nNo.
Mais bon,\r\nBut, well,
c'était dur à faire une fausse tête\r\nit was hard to make a fake head
à l'époque.\r\nback then.
Après,\r\nThen,
en plus,\r\nin addition,
on ne sait pas si,\r\nWe don't know if,
en fait,\r\nActually,
est-ce qu'une tête\r\nis a head
décorrélée de son corps\r\ndecorated with his body
qui se retrouve au sol\r\nfound on the ground
elle ressemble à une tête humaine ?\r\nDoes she look like a human head?
Oui,\r\nYes,
puis c'est un monde bizarre\r\nthen it's a weird world
peut-être que dès que ta tête,\r\nMaybe as soon as your head,
effectivement,\r\nindeed,
elle n'a plus d'âme,\r\nshe has no soul,
elle se pétrifie\r\nShe's petrifying
comme si,\r\nas if,
elle a une tête bizarre.\r\nShe's got a weird head.
D'autant plus que je te rappelle\r\nAll the more so as I call you back
que le plancher\r\nfloor
se transforme en eau\r\nturns into water
qui vient ensuite\r\nwhich comes next
faire tomber la tête\r\ndrop your head
devant son immeuble\r\nin front of his building
alors qu'on n'est pas forcément là.\r\nwhen we're not necessarily here.
On pardonne.\r\nWe forgive.
Après,\r\nThen,
moi,\r\nMe,
j'étais juste dans le B.A.B. cinématographique\r\nI was just in the movie B.A.B.
où il avait peu de thunes,\r\nwhere he had little money,
c'est dur de faire une fausse tête.\r\nIt's hard to make a fake head.
C'est dur de faire une super...\r\nIt's hard to do a great...
Surtout avec peu de budget,\r\nEspecially with little budget,
effectivement.\r\nYes.
Donc,\r\nSo,
elle est devant son immeuble\r\nShe's in front of her building.
par terre\r\non land
et là,\r\nand there,
il y a un enfant\r\nthere's a child
qui passe\r\npassing
qui vole\r\nflying
cette tête\r\nthat head
qui traînait par là\r\nwho was hanging around
parce que...\r\nBecause...
Après,\r\nThen,
elle n'est à personne.\r\nIt's nobody's.
Non,\r\nNo,
elle est à celui\r\nIt is to the
qui la prend.\r\nwho takes it.
Voilà,\r\nThere you go.
il ne la vole pas,\r\nHe doesn't steal it,
il la prend.\r\nHe's taking it.
Il la vole...\r\nHe steals it...
C'est vrai.\r\nThat's right.
Tu voles une tête\r\nYou're stealing a head.
si je te prends ta tête sur toi,\r\nIf I get your head on you,
je t'ai volé ta tête.\r\nI stole your head.
Mais s'il y a une tête par terre...\r\nBut if there's a head on the floor...
Ah,\r\nAh,
mais mon corps,\r\nbut my body,
il est peut-être en train\r\nMaybe he's on his way.
de chercher ma tête.\r\nto look for my head.
Après,\r\nThen,
peut-être la tête,\r\nMaybe the head,
elle appartient à la famille.\r\nShe belongs to the family.
Bah,\r\nWell,
ouais.\r\nYeah.
Après,\r\nThen,
moi,\r\nMe,
c'est comme un portefeuille.\r\nIt's like a wallet.
Je vois une tête,\r\nI see a head,
je la rends.\r\nI'll give it back.
Non,\r\nNo,
mais en plus,\r\nBut besides,
bon,\r\nAll right,
je prends une tête,\r\nI'm taking a head,
admettons,\r\nLet's admit,
je ne vais pas la voler.\r\nI'm not gonna steal it.
Mais à un moment,\r\nBut at some point,
tu demandes un peu à des gens,\r\nYou ask people a little,
est-ce que vous avez vu quelqu'un...\r\nHave you seen anyone...
Est-ce que vous avez perdu votre tête ?\r\nDid you lose your mind?
Vous avez vu un gars sans tête ?\r\nDid you see a headless guy?
Ou un gars avec une tête chelou ?\r\nOr a guy with a crappy head?
Peut-être que ce n'est pas sa vraie tête\r\nMaybe it's not his real head.
parce qu'en fait,\r\nbecause in fact,
la vraie tête,\r\nthe real head,
elle est là.\r\nShe's here.
J'avoue,\r\nI confess,
j'avoue.\r\nI confess.
Là,\r\nThere,
lui,\r\nhe,
il court directement.\r\nHe's running straight.
C'est un peu du vol\r\nIt's a little flying.
parce qu'il court un peu,\r\nBecause he's running a little,
quoi.\r\nWhat.
Non,\r\nNo,
mais il court\r\nbut he runs
et puis surtout qu'il va l'emmener\r\nAnd most of all, he'll take her away.
à des gens\r\nto people
que ça a l'air d'intéresser.\r\nIt seems to be interesting.
Donc voilà.\r\nSo here you go.
Mais parce qu'il doit être au courant\r\nBut because he must know
qu'une tête humaine chelou,\r\nthat a human head,
ça doit payer au moins\r\nIt has to pay at least
six mois de pato.\r\nSix months' pato.
Ce qui est ouf,\r\nWhat's crazy,
c'est que ce n'est pas sa première tête.\r\nIt's not his first head.
À qui ?\r\nWho?
Au gamin ?\r\nThe kid?
Bah oui,\r\nYeah.
parce qu'on raconte ce qui va se passer.\r\n'Cause we're telling what's going to happen.
Alors...\r\nSo...
Parce que direct,\r\nBecause direct,
il va voir des gens.\r\nHe's going to see people.
Oui,\r\nYes,
mais peut-être qu'il file\r\nbut maybe he's running
plein de trucs bizarres.\r\nLots of weird stuff.
Là,\r\nThere,
peut-être que c'est sa première tête,\r\nMaybe it's his first head,
on n'en sait rien.\r\nWe don't know.
En tout cas,\r\nAnyway,
là,\r\nThere,
cette tête,\r\nthat head,
il a tout de suite dit\r\nHe said right away
« Oh,\r\n"Oh,
cette tête,\r\nthat head,
je sais où l'emmener. »\r\nI know where to take him. »
C'est un peu comme un pawn shop.\r\nIt's kind of like a pawn shop.
Là où il va,\r\nWhere he goes,
tu sais.\r\nYou know.
Il dit « Ah ouais,\r\nHe says, "Oh yeah,
fais voir ta tête. »\r\nLet's see your head. »
C'est un peu basique,\r\nIt's a little basic,
cette tête.\r\nThat head.
Voilà,\r\nThere you go.
j'en ai vu plein.\r\nI've seen plenty.
Là,\r\nThere,
tu t'es dit,\r\nYou said,
j'ai acheté plein de jeux vidéo.\r\nI bought a lot of video games.
Donc dès que je vais quelque part,\r\nSo as soon as I go somewhere,
j'essaie de trouver\r\nI'm trying to find
le premier cache convertible,\r\nthe first convertible cache,
le premier.\r\nFirst.
Et donc,\r\nAnd so,
c'est tous les mêmes,\r\nIt's all the same,
les gars,\r\nGuys,
des jeux vidéo.\r\nvideo games.
Un peu gros,\r\nA little big,
tête de geek,\r\nGeek's head,
jamais agréable.\r\nNever nice.
On parle mal aux gens.\r\nWe don't talk to people.
J'en ai vu 4 ou 5 cette semaine,\r\nI've seen four or five this week,
donc je le sais.\r\nSo I know.
Mais ce n'est pas tout le temps le même.\r\nBut it's not always the same.
Ce n'est pas tout le temps le même.\r\nIt's not always the same.
T'es sûr ?\r\nAre you sure?
C'est un peu les mêmes.\r\nIt's kind of the same.
Et genre,\r\nAnd like,
il y a beaucoup de gamins qui viennent\r\nThere are a lot of kids coming
et j'ai entendu…\r\nAnd I heard...
Et les touches,\r\nAnd the keys,
non ?\r\nNo?
Dans l'arrière boutique.\r\nIn the back of the shop.
Non,\r\nNo,
non.\r\nNo.
Alors là,\r\nSo there,
après,\r\nthen,
au prix des jeux,\r\nat the price of the games,
je pourrais.\r\nI could.
Mais j'ai vu,\r\nBut I saw,
c'est beaucoup de conversations,\r\nIt's a lot of conversations,
de gars qui essaient de vendre des trucs\r\nguys trying to sell stuff
et les gars qui disent\r\nAnd the guys who say
« Ouais,\r\n"Yeah,
c'est de la merde ton truc. »\r\nIt's fucking your thing. »
Ils dénigrent\r\nThey denigrate
parce qu'ils ne veulent pas lâcher d'autres.\r\nBecause they don't want to let go of others.
Même s'ils s'étaient bien,\r\nEven if they were good,
ils ne diraient pas.\r\nThey wouldn't say.
De toute façon,\r\nAnyway,
même s'ils voient une pièce\r\neven if they see a room
qui vaut 2000 balles\r\nwhich is worth 2000 balls
et que l'autre,\r\nand the other,
tu sens s'il sait ce que c'est ou pas,\r\nYou feel if he knows what it is or not,
ils vont dire ça\r\nThey're gonna say that.
« Je peux t'en donner 20. »\r\n"I can give you 20. »
Ce n'est pas très agréable.\r\nIt's not very pleasant.
D'ailleurs,\r\nBesides,
j'ai vu une vidéo,\r\nI saw a video,
une fois,\r\nonce,
d'un mec\r\nof a guy
qui…\r\nwho...
C'était les émissions d'Oction\r\nIt was Oction emissions.
aux Etats-Unis.\r\nin the United States.
Enfin,\r\nFinally,
j'ai juste vu la vidéo sur Instagram.\r\nI just saw the video on Instagram.
Les enchères.\r\nThe auction.
Ouais, voilà.\r\nYeah, there you go.
Pour les flancophones.\r\nFor the flankers.
Mais donc,\r\nBut so,
le mec,\r\nthe guy,
il vient vendre ça à un GI\r\nHe's selling this to an GI.
qui avait acheté une Rolex\r\nwho bought a Rolex
dans les années 70.\r\nin the 1970s.
Pas mal.\r\nNot bad.
Et le mec lui dit,\r\nAnd the guy tells him,
en gros…\r\nBasically...
Deux dollars.\r\nTwo dollars.
Il fait comprendre,\r\nHe makes it clear,
petit à petit,\r\nLittle by little,
je sens qu'il a la plus belle pièce\r\nI feel he has the most beautiful room
jamais vue\r\nNever seen
et qu'il va lui donner\r\nand he'll give it to him
800 000 dollars.\r\n$800,000.
Oh !\r\nOh!
C'est bien 800 000 dollars.\r\nThat's 800,000 dollars.
Ouais, ouais.\r\nYeah, yeah.
Ça te fait chierrer\r\nIt pisses you off.
parce que d'un côté,\r\nbecause on one side,
tu te dis\r\nYou think
« Ah, ce pauvre GI,\r\n"Oh, this poor GI,
là, maintenant,\r\nThere, now,
il n'avait plus de thunes et tout.\r\nHe had no money and everything.
Toute sa vie change.\r\nHis whole life changes.
Et l'autre,\r\nAnd the other one,
c'est comme une merde. »\r\nIt's like shit. »
Il lui dit juste\r\nHe just tells her
« Ta pièce est magnifique,\r\n"Your room is beautiful,
c'est super ce que tu as et tout. »\r\nThat's great what you got and everything. »
Ça fait du bien.\r\nIt feels good.
Bah, bien sûr.\r\nWell, of course.
Tu vois que les connards\r\nYou see, assholes.
qui rachètent\r\nBuying back
le Grammy Awards\r\nGrammy Awards
de Pete Doherty\r\nby Pete Doherty
et qui voulaient s'acheter de l'eau.\r\nAnd who wanted to buy water.
C'est une vraie histoire, ça.\r\nThat's a real story.
De quoi ?\r\nAbout what?
C'est une vraie histoire,\r\nIt's a real story,
Pete Doherty,\r\nPete Doherty,
il est allé vendre ses Grammys\r\nHe went to sell his Grammys.
ou ses conneries comme ça\r\nor his bullshit like that
pour pouvoir s'acheter des roues.\r\nSo you can buy some wheels.
Mais non !\r\nNo!
À Londres,\r\nIn London,
il y a des mecs\r\nThere are guys.
qui lui ont repris pour que…\r\nwho took him back so that...
« Hé, t'as vu,\r\n"Hey, you saw,
j'ai un Grammy\r\nI have a Grammy
et pas toi ! »\r\nAnd not you! »
Des joueurs NBA\r\nNBA players
qui ont vendu des bagues\r\nwho sold rings
et tout,\r\nand all,
c'est de la déchéance, quoi.\r\nIt's about decay.
Putain !\r\nFuck!
Mais comment t'as pu être champion NBA\r\nBut how could you be NBA champion?
et te retrouver à la rue ?\r\nAnd meet you on the street?
Bah, parce que\r\nWell, because
déjà,\r\nalready,
il y avait moins d'argent,\r\nThere was less money,
mais ouais,\r\nBut yeah,
la drogue…\r\nDrugs...
Putain !\r\nFuck!
Ouais,\r\nYeah,
mais donc t'en es au stade…\r\nBut so you're at the stadium...
Ah, c'est dur !\r\nOh, that's hard!
Avec nos vieilles affiches\r\nWith our old posters
du point virgule.\r\npoint.
Avec qui ?\r\nWith whom?
Non, non, non.\r\nNo, no, no.
Ah, voilà.\r\nThere you go.
Nous,\r\nWe,
si jamais ça marche plus,\r\nIf it ever works again,
c'est fini.\r\nIt's over.
C'est les chaussettes\r\nIt's the socks.
qu'on utilisait avec Yacine !\r\nWe used it with Yacine!
Celle-ci !\r\nThis one!
Cette sveuchette-là,\r\nThat skewer,
c'est celle d'Hitler\r\nIt's Hitler's.
dans l'épisode d'Hitler.\r\nIn Hitler's episode.
Attends,\r\nWait.
reviens,\r\nCome back,
je te donne un ongle,\r\nI'll give you a nail,
si tu veux,\r\nIf you want,
de moi,\r\nof me,
non ?\r\nNo?
C'est un micro\r\nIt's a microphone.
qui a été touché\r\nwhich has been affected
par Jamel à l'époque.\r\nby Jamel at the time.
Ouais.\r\nYeah.
Qui ?\r\nWho?
Jamel.\r\nJamel.
Ah, tu le connais pas ?\r\nYou don't know him?
Bah oui,\r\nYeah.
parce que toi,\r\nBecause you,
t'es trop jeune.\r\nYou're too young.
Je mets la main dans la poche.\r\nPut my hand in the pocket.
Mesdames et mesdames,\r\nLadies and Ladies,
tu vois pas ?\r\nDon't you see?
T'es pas marrant !\r\nYou're not funny!
Mais attends,\r\nBut wait,
un sandwich,\r\nsandwich,
t'es un sandwich,\r\nYou're a sandwich,
tu vois ?\r\nSee?
Non,\r\nNo,
il faut,\r\nWe have to,
nous,\r\nwe,
vraiment,\r\nReally,
mais quelque part,\r\nBut somewhere,
c'est positif.\r\nThat's positive.
Il faut qu'on soit tout le temps\r\nWe have to be all the time.
sur le qui-vive.\r\non the quiver.
Nous,\r\nWe,
on va jamais s'embourgeiser\r\nWe're never gonna get stuck.
parce qu'on n'a pas le temps\r\nbecause we don't have time
de s'embourgeiser.\r\nto become more modest.
On n'a pas le luxe\r\nWe don't have luxury.
de s'embourgeiser,\r\nto become more modest,
nous.\r\nus.
Et c'est peut-être pas mal,\r\nAnd maybe it's not bad,
au moins,\r\nat least,
ça se trouve,\r\nIt turns out,
on sera marrant encore\r\nWe'll be fun again.
dans 10,\r\nin 10,
20 ans.\r\n20 years.
C'est bon,\r\nIt's okay,
t'as quel âge ?\r\nHow old are you?
Moi,\r\nMe,
j'ai 46,\r\nI have 46,
là.\r\nThere.
Il nous reste 20,\r\nWe have 20,
30 ans à tenir.\r\n30 years.
C'est bien déjà,\r\nThat's good already,
on a fait...\r\nWe did...
Si on ne chope pas de cancer.\r\nIf we don't get cancer.
Ouais,\r\nYeah,
ouais.\r\nYeah.
Franchement,\r\nHonestly,
c'est un bon score déjà.\r\nIt's a good score already.
Mais limite,\r\nBut limit,
ça serait pas mal.\r\nThat wouldn't be bad.
On dirait,\r\nLooks like,
au moins,\r\nat least,
j'aurais jamais...\r\nI would never...
Louis Siké,\r\nLouis Siké,
il a une blague comme ça\r\nHe's got a joke like that.
où il dit,\r\nwhere he says,
franchement,\r\nFrankly,
plus je vieillis,\r\nthe older I get,
d'un côté,\r\non one side,
ça me saoule,\r\nI'm getting drunk.
d'un autre côté,\r\non the other hand,
je me dis,\r\nI'm thinking,
en fait,\r\nActually,
quand j'étais jeune,\r\nWhen I was young,
je me dis,\r\nI'm thinking,
putain,\r\nFuck,
il faut tenir.\r\nWe have to hold.
Il faut que je ne sois pas\r\nI must not be
clochard pendant les 50 prochaines années.\r\nFor the next 50 years.
Et là,\r\nAnd there,
il dit,\r\nHe says,
franchement,\r\nFrankly,
j'ai déjà fait pas mal du chemin.\r\nI've already made a lot of progress.
Il ne me reste plus que 20 ans\r\nI only have 20 years left
à ne pas être clochard.\r\nNot being a tramp.
Ça va.\r\nIt's okay.
Mais il a raison.\r\nBut he's right.
Franchement,\r\nHonestly,
c'est vrai,\r\nThat's right,
on a fait...\r\nWe did...
Même là,\r\nEven there,
moi,\r\nMe,
si demain,\r\nIf tomorrow,
Trump,\r\nTrump,
il appuie sur le mauvais bouton,\r\npress the wrong button,
moi,\r\nMe,
je me dis,\r\nI'm thinking,
c'est pas grave.\r\nIt's okay.
J'ai bien profité,\r\nI enjoyed it,
moi.\r\nMe.
J'ai gagné le jeu déjà,\r\nI won the game already,
Ouais,\r\nYeah,
pareil,\r\nthe same,
les gens,\r\npeople,
ils me parlent de ce qu'il faut faire\r\nThey tell me what to do
pour vraiment réussir et tout.\r\nto really succeed and everything.
J'ai dit,\r\nI said,
mais bon,\r\nBut good,
j'ai 37,\r\nI have 37,
j'ai commencé à taffer à 24.\r\nI started tagging to 24.
Ce taf,\r\nThis job,
c'était topito,\r\nIt was topito,
je n'ai jamais fait un métier normal.\r\nI never did a normal job.
Si ça s'arrête là\r\nIf it stops there
et que pendant déjà 13 ans,\r\nand that for already 13 years,
j'ai fait que des blagues,\r\nI only made jokes,
c'est déjà pas mal.\r\nIt's not bad already.
Déjà,\r\nAlready,
réussir dans ce métier,\r\nsucceed in this profession,
ça veut dire vivre de ce métier.\r\nIt means living in this business.
On s'en branle après.\r\nWe'll get off after that.
Évidemment,\r\nOf course,
c'est mieux si tu as des millions\r\nIt's better if you have millions.
parce que tu peux faire d'autres choses.\r\nBecause you can do other things.
Mais là,\r\nBut now,
t'en vis bien,\r\nyou live well,
vous ne pouvez même pas savoir\r\nyou can't even know
dans nos têtes\r\nin our heads
à quel point c'est la teuf.\r\nHow much she's the girl.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
c'est bien.\r\nThat's good.
On vit de blagues,\r\nWe live with jokes,
ça n'a aucun sens.\r\nIt doesn't make any sense.
D'ailleurs,\r\nBesides,
on ne veut vraiment pas\r\nWe really don't want to
que ça s'arrête.\r\nIt'll stop.
Il ne faut jamais que ça s'arrête.\r\nIt must never stop.
Venez voir nos spectacles,\r\nCome and see our shows,
ils sont super.\r\nThey're great.
Non,\r\nNo,
mais on ne sait rien faire d'autre.\r\nBut we can't do anything else.
pour de vrai.\r\nFor real.
Puis on deviendra violent.\r\nThen we'll get violent.
Voilà,\r\nThere you go.
si ça s'arrête,\r\nIf it stops,
on ne va pas être content.\r\nWe're not gonna be happy.
Moi,\r\nMe,
je vais chez vous.\r\nI'm going to your house.
je vous cogne.\r\nI'll hit you.
Je m'en fous de toute façon.\r\nI don't care anyway.
Quitte à mourir,\r\nQuit dying,
autant être en tôle\r\nas much as being in sheet metal
et bouffer de la bouffe correcte\r\nand eat proper food
que de manger des rats.\r\nthat of eating rats.
Ce n'est pas grave.\r\nIt's okay.
Ah,\r\nAh,
je vais me faire violer aussi.\r\nI'm gonna get raped too.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
tu seras vieux.\r\nYou'll be old.
Ouf.\r\nOh, my God.
Ouais,\r\nYeah,
mais ils vont dire\r\nbut they'll say
c'est l'autre,\r\nIt's the other one,
la Jamel Koïdik,\r\nJamel Kopidik,
viens,\r\nCome,
on le viole.\r\nWe rape him.
Mais non,\r\nBut no,
les gars,\r\nGuys,
viens,\r\nCome,
on le viole.\r\nWe rape him.
Allez,\r\nCome on.
Je suis là,\r\nI'm here,
vraiment,\r\nReally,
je suis là.\r\nI'm here.
ça devient violent.\r\nIt's getting violent.
Oui,\r\nYes,
tais-toi,\r\nShut up,
toi,\r\nYou,
c'est bon.\r\nIt's okay.
Je crois que j'ai fait un viol.\r\nI think I had a rape.
Allez,\r\nCome on.
c'est bon,\r\nIt's okay,
on ne viole jamais là.\r\nWe never rape there.
On ne viole que des gens\r\nWe only rape people
pas connus,\r\nnot known,
viens violer quelqu'un de connu\r\nCome and rape someone known
pour une fois.\r\nFor once.
Mais je dis,\r\nBut I say,
on a violé hier,\r\nWe raped yesterday,
on a violé en entière,\r\nWe raped the whole thing,
on ne viole pas tous les jours.\r\nWe don't rape every day.
Franchement,\r\nHonestly,
s'il viole,\r\nif he rapes,
ça devient la routine,\r\nIt becomes routine,
moi j'arrête.\r\nI'm done.
C'est moins marrant.\r\nIt's less fun.
Non,\r\nNo,
et hier,\r\nand yesterday,
il voulait,\r\nHe wanted,
on a baisé.\r\nWe fucked.
Ouais,\r\nYeah,
t'as raison.\r\nYou're right.
Non,\r\nNo,
il t'a fait plaisir,\r\nHe made you happy,
mais il ne voulait pas.\r\nBut he didn't want to.
Ah ouais ?\r\nYeah?
Ah bah j'étais là,\r\nI was there,
ouais.\r\nYeah.
Tu sais,\r\nYou know,
quand tu pleures,\r\nwhen you cry,
c'est que tu ne veux pas.\r\nYou don't want to.
C'était un viol alors ?\r\nSo it was rape?
Bah ouais.\r\nYeah.
Putain,\r\nFuck,
un viol,\r\nrape,
tous les jours.\r\nEvery day.
Tu vois,\r\nSee,
c'est que de la routine.\r\nIt's just routine.
Si vous prenez le podcast\r\nIf you take the podcast
pile à ce moment,\r\npile at that moment,
il y a un contexte.\r\nThere's a context.
C'est des personnages.\r\nThey're characters.
C'est pas nous qui parlons.\r\nWe're not talking.
Dans une prison.\r\nIn a prison.
C'est deux persos.\r\nIt's two people.
Et dedans,\r\nAnd inside,
dedans,\r\ninside,
la victime.\r\nThe victim.
Exactement.\r\nExactly.
Et il y a des viols.\r\nAnd there's rape.
Mais c'est pas juste,\r\nBut it's not fair,
c'est pas nous qui discutons,\r\nWe're not talking.
c'est important de remettre\r\nIt's important to put it back
le contexte en place.\r\nthe context in place.
Alors donc,\r\nSo,
oui,\r\nYes,
qu'est-ce qu'il se passe ?\r\nWhat's going on?
Oui,\r\nYes,
donc le gamin,\r\nSo the kid,
il l'amène à la réception\r\nhe takes her to the reception
d'une sorte d'hôtel.\r\nSome kind of hotel.
Pour moi,\r\nFor me,
c'était un hôtel.\r\nIt was a hotel.
Un immeuble.\r\nA building.
C'est quand il arrive\r\nIt's when he arrives.
à la réception.\r\nat reception.
Bon,\r\nAll right,
on va dire un hôtel.\r\nLet's say a hotel.
Et le directeur\r\nAnd the director
l'amène à un autre gars.\r\nTake him to another guy.
C'est la porte\r\nIt's the door.
qui était disponible\r\nwhich was available
le jour où Lynch a filmé.\r\nThe day Lynch filmed.
Ouais,\r\nYeah,
ils se sont dit\r\nThey said
bah on va se servir de ça.\r\nWell, we're gonna use this.
De toute façon,\r\nAnyway,
on l'a maintenant.\r\nWe got it now.
Donc,\r\nSo,
il y a un autre gars\r\nThere's another guy.
qui regarde un peu la tête,\r\nwho looks a little at his head,
qui dit ok,\r\nSays okay,
c'est une tête.\r\nIt's a head.
Pas mal.\r\nNot bad.
dans la perceuse.\r\nin the drill.
Donc,\r\nSo,
c'est ce qu'il fait.\r\nThat's what he does.
Il fait un trou\r\nHe makes a hole
dans le crâne à la perceuse.\r\nin the drill skull.
Et alors,\r\nAnd then,
je sais qu'il y a plein de gens\r\nI know there's a lot of people
qui doivent se dire\r\nwho must say
qu'on invente depuis le départ.\r\nWe've been inventing since the start.
Franchement,\r\nHonestly,
regardez le film.\r\nWatch the movie.
Tout est vrai.\r\nEverything's true.
Ils vont jamais le voir.\r\nThey're never gonna see him.
Alors que ce qui arrive en plus,\r\nWhile what happens more,
c'est vraiment plus fort\r\nIt's really stronger.
que tout ce qui s'est passé depuis l'heure.\r\nThat's all that's happened since the time.
Le pire truc que tu peux faire\r\nThe worst thing you can do
pour vendre ce film,\r\nto sell this movie,
c'est expliquer ce qui se passe devant.\r\nIt's explaining what's going on in front of you.
Franchement,\r\nHonestly,
moi,\r\nMe,
là,\r\nThere,
j'écoute le podcast,\r\nI listen to the podcast,
j'ai pas vu le film.\r\nI didn't see the movie.
C'est sûr,\r\nSure,
je le loue.\r\nI'm renting it.
Maintenant que je sais\r\nNow that I know
qu'on peut le faire,\r\nthat we can do it,
je le loue direct.\r\nI rent it directly.
Donc,\r\nSo,
le trou dans le crâne,\r\nthe hole in the skull,
il a en fait servi\r\nHe actually served
à prélever\r\nto be taken
comme une sorte de carotte\r\nlike some kind of carrot
du cerveau d'Henri.\r\nHenry's brain.
C'est une espèce de cylindre.\r\nIt's a kind of cylinder.
J'ai mis une carotte\r\nI put on a carrot.
parce que je trouve ça rigolo.\r\nBecause I think it's funny.
Une carotte du cerveau d'Henri\r\nA carrot of Henry's brain
qui devient donc\r\nwhich therefore becomes
la matière\r\nmaterial
d'une gomme\r\nOf gum
posée au bout\r\nplaced at the end
de dizaines de crayons à papier\r\ndozens of paper pencils
qui défile incessamment\r\nwhich scrolls incessantly
sur une machine\r\non a machine
qui ne sert qu'à faire défiler\r\nwhich serves only to scroll
des crayons à papier.\r\npaper pencils.
C'est exactement ce qui se passe\r\nThat's exactly what's going on.
à la virgule près.\r\nto the nearest comma.
Je vous jure que c'est vrai.\r\nI swear to you, it's true.
Donc,\r\nSo,
l'employé\r\nthe employee
qui est là\r\nwhich is there
en train de faire défiler\r\nas you scroll
les crayons à papier\r\npaper pencils
il fait un test\r\nhe's taking a test.
sur un bout de papier\r\non a piece of paper
de son carnet.\r\nfrom his notebook.
Il fait un trait.\r\nHe's making a line.
Il tente de le gommer\r\nHe tries to erase it.
avec le crayon\r\nwith pencil
à base d'Henri.\r\nfrom Henri.
Donc,\r\nSo,
la gomme,\r\ngum,
gomme.\r\ngum.
Le directeur,\r\nThe Director,
il paye en conséquence\r\nhe pays accordingly
le gamin\r\nthe kid
qui a tout de suite senti\r\nwho immediately felt
que cette tête\r\nthan that head
ferait des bonnes carottes à gomme.\r\nMake good gum carrots.
Lui,\r\nHe,
il a eu le flair pour ça.\r\nThat's why he got a flair.
Et c'est normal.\r\nAnd that's normal.
Et c'est normal\r\nAnd that's normal.
parce que ça s'avère\r\nbecause it turns out
du coup véridique.\r\nOf the real blow.
Ce n'est pas sa première tête.\r\nIt's not his first head.
Non,\r\nNo,
je pense qu'il devait se dire\r\nI think he had to say
on sait très bien\r\nWe know very well.
comment on fait des gommes.\r\nHow you make gums.
C'est à base de tête.\r\nIt's a head start.
Et d'ailleurs,\r\nAnd besides,
Eraserade,\r\nEraserade,
du coup,\r\nSo,
c'est parce que\r\nThat's because
cette tête est devenue une gomme.\r\nthat head has become a gum.
Ah !\r\nAh!
Eraserade.\r\nEraserade.
Putain !\r\nFuck!
Bah oui !\r\nYeah!
Tu ne l'avais pas ?\r\nYou didn't have it?
Même pas,\r\nNot even,
je n'avais jamais réfléchi.\r\nI never thought.
Sa tête,\r\nHis head,
c'est devenue une gomme.\r\nIt's become a gum.
Donc,\r\nSo,
Henri,\r\nHenri,
qui était en fait\r\nwho was actually
au lit à ce moment-là,\r\nin bed at that time,
se réveille.\r\nWake up.
Il est...\r\nHe's...
Voilà,\r\nThere you go.
c'est pas trop.\r\nIt's not too much.
Le lit est vide,\r\nThe bed is empty,
il est habillé,\r\nHe's dressed,
il va taper à la porte\r\nHe'll knock on the door.
de la voisine,\r\nthe neighbour,
mais personne ne répond.\r\nBut nobody answers.
Donc,\r\nSo,
il retourne chez lui.\r\nHe's going home.
Et là,\r\nAnd there,
le bébé se fout de sa gueule.\r\nThe baby doesn't care about his face.
Pour moi,\r\nFor me,
il se fout de sa gueule.\r\nHe's fucking kidding.
Il rigole,\r\nHe's laughing.
mais on entend vraiment...\r\nBut we really hear...
Vraiment,\r\nReally,
il rigole,\r\nHe's laughing.
quoi.\r\nWhat.
Il se fout de la gueule du père.\r\nHe doesn't care about the father.
Bon,\r\nAll right,
après,\r\nthen,
en même temps,\r\nat the same time,
si le cerveau de ton daron,\r\nIf your daron brain,
il est fait en carottes\r\nit is made of carrots
qui vont devenir des gommes,\r\nwhich will become gums,
c'est une bonne vanne\r\nIt's a good valve.
même pour une tortue.\r\neven for a turtle.
Franchement,\r\nHonestly,
c'est plutôt marrant.\r\nIt's kind of fun.
Du coup,\r\nSo,
il fait quoi ?\r\nWhat's he doing?
Il y a des rares blagues\r\nThere are rare jokes
que les tortues peuvent comprendre.\r\nturtles can understand.
Ouais.\r\nYeah.
Après,\r\nThen,
Franklin,\r\nFranklin,
il n'est pas bête-bête.\r\nHe's not stupid.
Il a des rollers,\r\nHe's got rollers,
mais il n'est pas bête-bête.\r\nBut he's not stupid.
Du coup,\r\nSo,
le père,\r\nthe father,
il va s'allonger\r\nHe'll lie down.
parce que,\r\nbecause,
bon,\r\nAll right,
ça fait quand même\r\nIt's still going on.
beaucoup de choses à gérer\r\na lot to manage
pour un homme\r\nfor a man
qui a mis autant de lac\r\nwho put so much lake
pour faire tenir sa coupe.\r\nto hold his cup.
Donc,\r\nSo,
juste après,\r\nright after,
il sort,\r\nhe's going out,
il voit la voisine,\r\nHe sees the neighbor,
la voisine qu'il a un peu,\r\nthe neighbor he has a little,
Ken,\r\nKen,
qui se bécote avec un autre gars.\r\nWho's fucking with another guy.
Un vieux horrible.\r\nA horrible old man.
Un vieux pas très sexy.\r\nAn old, sexy step.
Bon,\r\nAll right,
Henry n'est pas non plus\r\nHenry isn't either.
le Brad Pitt de ces dames.\r\nBrad Pitt of these ladies.
Je sais,\r\nI know,
mais c'est toujours la dichotomie\r\nbut it's still dichotomy
de si\r\nof whether
le nouveau mec de ton ex\r\nthe new guy from your ex
que tu aimes bien encore,\r\nthat you still like,
tu veux qu'il soit\r\nYou want him to be
magnifique\r\nbeautiful
ou ignoble.\r\nor ignoble.
Ou dégueulasse.\r\nOr gross.
Et franchement,\r\nAnd frankly,
les deux sont regrous.\r\nBoth are regrous.
Les deux ne marchent pas.\r\nBoth don't work.
Mais même s'il est moyen,\r\nBut even if he's average,
ça te vénère en fait.\r\nIt actually worships you.
Parce que tu te dis,\r\nBecause you're thinking,
il est comme moi.\r\nHe's like me.
Donc,\r\nSo,
pourquoi s'il est comme moi\r\nWhy if he's like me
prend quelqu'un d'autre ?\r\nTake someone else?
S'il ne te ressemble pas du tout,\r\nIf he doesn't look like you at all,
tu dis,\r\nYou say,
tu me détestais.\r\nYou hated me.
S'il te ressemble de ouf,\r\nIf he looks like you,
tu dis,\r\nYou say,
mais c'est moi.\r\nBut it's me.
T'es débile,\r\nYou're stupid.
j'étais là depuis le début.\r\nI've been here all along.
S'il est sublime,\r\nIf he's sublime,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
ouais,\r\nYeah,
donc c'est parce que\r\nSo it's because
je suis dégueulasse.\r\nI'm gross.
Et s'il est horrible,\r\nAnd if he's horrible,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
qu'est-ce qu'il est ?\r\nWhat is he?
Donc,\r\nSo,
vraiment,\r\nReally,
elle l'a trouvé vraiment\r\nShe really found it.
intéressant dans sa personnalité.\r\ninteresting in his personality.
Je suis une merde.\r\nI'm a piece of shit.
Ouais.\r\nYeah.
T'es battu quoi qu'il arrive\r\nYou're beaten no matter what
si tu commences à penser comme ça.\r\nIf you start thinking like that.
Ou attends,\r\nOr wait,
mais je ressemblais à ce gars.\r\nBut I looked like this guy.
Son genre de gars,\r\nHis kind of guy,
c'est ça ?\r\nIs that it?
C'est ça son genre de gars.\r\nThat's his kind of guy.
Ah mais en fait,\r\nOh, but actually,
ouais,\r\nYeah,
ça ne pouvait pas coller entre nous,\r\nIt couldn't fit between us,
c'est obligé.\r\nI have to.
Je ne comprends pas.\r\nI don't understand.
Donc ouais,\r\nSo yeah,
le gars n'est pas terrible.\r\nThe guy's not terrible.
Donc,\r\nSo,
elle voit.\r\nShe sees.
Moi,\r\nMe,
ma meuf,\r\nMy girl,
elle m'a dit,\r\nShe told me,
elle voudrait que ça lui ressemble.\r\nShe wants it to look like her.
Elle quoi ?\r\nShe what?
Elle préfère que ça lui ressemble.\r\nShe prefers it to look like him.
Mais pourquoi ?\r\nBut why?
Je ne sais pas.\r\nI don't know.
Mais c'est con,\r\nBut it's stupid,
je suis sûr que ça l'énerve.\r\nI'm sure he's upset.
C'est bizarre.\r\nThat's weird.
Tu te dis,\r\nYou're thinking,
mais qui t'a trompé quelqu'un ?\r\nBut who cheated on you?
Autant que ce soit quelqu'un\r\nAs much as it's someone
de différent de la personne à équiter.\r\ndifferent from the person to be equitated.
Oui.\r\nYes.
Non,\r\nNo,
mais elle aime bien.\r\nBut she likes it.
Si c'est le même physique.\r\nIf it's the same physics.
Oui,\r\nYes,
non,\r\nNo,
c'est aussi que c'était en mode\r\nIt was also in mode.
si je meurs avec taille,\r\nIf I die with size,
notre femme,\r\nour wife,
elle veut que ça soit à peu près la même.\r\nShe wants it to be pretty much the same.
C'est trop con.\r\nThat's so stupid.
Eh tiens,\r\nHere.
vous avez une conversation\r\nyou have a conversation
si je meurs avec taille.\r\nIf I die with size.
Elle ne s'empêche pas les couilles.\r\nShe doesn't stop her balls.
Elle ne peut pas se dire,\r\nShe can't say,
franchement,\r\nFrankly,
tape-toi un mug,\r\nGet a mug,
je m'en fous.\r\nI don't care.
Mais tu ne connais pas les femmes.\r\nBut you don't know women.
C'est le truc qui les intéresse\r\nThat's the thing they care about.
le plus au monde.\r\nMost in the world.
L'hypothétique nul.\r\nThe hypothetic sucks.
Attends,\r\nWait.
si je meurs,\r\nif I die,
tu as le droit,\r\nYou have the right,
mais il faut qu'elle ait\r\nBut she has to have
au moins une varice.\r\nAt least one varicose vein.
Mais bien sûr,\r\nBut of course,
elle a mille contraintes.\r\nShe has a thousand constraints.
Après,\r\nThen,
elle est américaine,\r\nShe's American,
donc ils sont particuliers.\r\nSo they're special.
Oui,\r\nYes,
mais voilà.\r\nThere you go.
Mais non,\r\nBut no,
elle aime bien\r\nShe likes it.
que ça lui ressemble.\r\nIt looks like him.
Par exemple,\r\nFor example,
si la fille des films\r\nif the girl from the movies
que j'aime bien,\r\nthat I like,
c'est Scarlett Johansson,\r\nIt's Scarlett Johansson,
au moins,\r\nat least,
elle est blonde\r\nShe's blonde.
et blanche\r\nwhite
et c'est un peu elle.\r\nAnd it's kind of her.
Quand je lui disais\r\nWhen I told him
Monica Bellucci\r\nMonica Bellucci
ou Alberry,\r\nor Alberry,
elle a dit\r\nShe said
mais ça n'a rien à voir avec moi.\r\nBut it has nothing to do with me.
Eh bien,\r\nWell,
justement.\r\nExactly.
Oui,\r\nYes,
c'est ce que je pense.\r\nThat's what I think.
Et puis,\r\nAnd then,
de toute façon,\r\nAnyway,
les hommes n'ont pas de style.\r\nMen have no style.
Ça,\r\nThat,
à chaque fois,\r\neach time,
je dis,\r\nI say,
ouais,\r\nYeah,
mais du coup,\r\nBut then,
je crois que c'est ton style.\r\nI think that's your style.
Si je dis une Latina,\r\nIf I say a Latina,
elle dit,\r\nShe says,
ouais,\r\nYeah,
du coup,\r\nSo,
un jour,\r\nOne day,
tu vas avoir une Latina\r\nYou're gonna have a Latina.
et tu vas avoir envie\r\nand you're gonna want to
de la baiser.\r\nFuck her.
Alors déjà,\r\nSo already,
oui,\r\nYes,
j'aurais envie de la baiser.\r\nI'd like to fuck her.
Ce n'est pas la question.\r\nThat's not the point.
Donc,\r\nSo,
si il y a Jennifer Lopez\r\nif there's Jennifer Lopez
dans son Prime\r\nin his Prime
qui vient te voir\r\nWho comes to see you
et qu'elle dit\r\nand she says
on baisse,\r\nWe're down,
tu vas la baiser.\r\nYou're gonna fuck her.
Il ne faut jamais poser la question\r\nNever ask the question
à un mec,\r\nTo a guy,
tu as envie.\r\nYou want to.
On a envie.\r\nWe want to.
C'est justement\r\nIt's just that
pour ça qu'on est bon.\r\nThat's why we're good.
Parce que vous,\r\nBecause you,
parce que nous,\r\nbecause we,
on a envie\r\nWe want to
et on ne fait pas.\r\nAnd we don't.
Et pourquoi on ne fait pas ?\r\nAnd why don't we?
Parce qu'on ne peut pas.\r\nBecause we can't.
Parce qu'on a essayé.\r\nBecause we tried.
On a discuté des heures\r\nWe talked about hours.
et des heures.\r\nand hours.
C'est sûr qu'on ne peut pas.\r\nSure we can't.
Non,\r\nNo,
on ne fait pas,\r\nWe don't,
même si c'était,\r\nEven if it was,
mais la question,\r\nbut the question,
ce n'est pas envie ou pas,\r\nIt's not envy or not,
évidemment.\r\nOf course.
C'est bien\r\nThat's good.
parce que tu n'as pas dit.\r\nBecause you didn't say.
Et vous savez\r\nAnd you know
pourquoi on ne le fait pas ?\r\nWhy don't we?
Parce qu'on ne dit pas.\r\nBecause we don't say.
Parce qu'on aurait été\r\nBecause we would have been
encore différent.\r\nStill different.
Et du coup,\r\nAnd so,
c'est comme ça\r\nThat's how it is.
que ça marche.\r\nIt works.
Ok,\r\nOkay,
on termine.\r\nWe're done.
Je ne sais plus.\r\nI don't know anymore.
Il s'est passé beaucoup de trucs.\r\nA lot happened.
Ah oui,\r\nOh, yes.
elle voit le gars.\r\nShe sees the guy.
Elle voit Henri.\r\nShe's seeing Henri.
Henri voit la meuf.\r\nHenri sees the girl.
On est dans un épisode de bref.\r\nWe're in a short episode.
Donc Henri,\r\nSo Henri,
il est deg.\r\nHe's deg.
Ça se voit qu'il est deg.\r\nIt can be seen that he's deg.
Il se dit\r\nHe says
ah putain,\r\nFuck,
une meuf bonne.\r\nA good girl.
Et donc vous qui êtes\r\nAnd so you who are
dans bref,\r\nin brief,
saison 2\r\nseason 2
et saison 1.\r\nand season 1.
Tout à fait.\r\nAbsolutely.
Vous avez les cheveux attachés.\r\nYou have hair tied.
J'ai un look délétère,\r\nI have a harmful look,
mais ce n'est pas grave.\r\nBut it's okay.
C'est un rôle à contre-emploi.\r\nIt's a counter-employment role.
Oui,\r\nYes,
mais ça,\r\nBut this,
c'est beau.\r\nIt's beautiful.
Parce que nous,\r\nBecause we,
on est forcés maintenant\r\nWe're forced now.
avec nos têtes\r\nwith our heads
et les bravo à Kian\r\nand congratulations to Kian
qui voient au-delà\r\nwho see beyond
du chevelu\r\nhair
parce que nous,\r\nbecause we,
les rares fois\r\nrare times
on nous propose des trucs,\r\nWe're offered things,
cruellement d'imagination.\r\ncruelly imaginative.
Pour vous dire,\r\nTo tell you,
les acteurs connus,\r\nknown actors,
ils en sont au stade\r\nThey're at the stage.
à Hollywood\r\nHollywood
à dire aux gens\r\nto tell people
franchement,\r\nFrankly,
habillez-vous\r\nDress up
comme le part\r\nas the part
quand vous y allez.\r\nWhen you go.
Je pensais que c'était faux\r\nI thought it was wrong.
et les mecs disaient\r\nAnd the guys said
non,\r\nNo,
même des gars trop connus\r\nEven guys too well known
genre Steve Boucherby\r\nLike Steve Boucherby
ils disent\r\nThey say
ouais,\r\nYeah,
j'y vais en flic\r\nI'm going as a cop.
comme ça je suis flic\r\nSo I'm a cop
et les mecs disent\r\nAnd the guys say
ah ouais,\r\nYeah,
pour être flic\r\nTo be a cop
parce que c'est des débiles.\r\nBecause they're idiots.
C'est des teubèves.\r\nIt's teubèves.
C'est vrai.\r\nThat's right.
Malheureusement,\r\nUnfortunately,
c'est vrai.\r\nThat's right.
C'est pour ça\r\nThat's why.
qu'on ne fait pas trop\r\nthat we don't do too much
de cinéma à Hollywood\r\nin Hollywood
dernièrement\r\nrecently
parce qu'ils pensent à rien.\r\nBecause they don't think about anything.
Pour tout se m'habiller\r\nTo get all dressed up
en flic tout le temps.\r\nAs a cop all the time.
Moi,\r\nMe,
j'ai un costume de Mario\r\nI got a Mario suit.
et ben,\r\nWell,
ils ne m'ont même pas pris\r\nThey didn't even take me.
dans le film d'animation\r\nin the animated film
de la dernière fois.\r\nLast time.
Je serais tellement bien\r\nI'd be so good.
en Waluigi par contre.\r\nin Waluigi, on the other hand.
Bien sûr,\r\nOf course,
je serais un Waluigi extraordinaire.\r\nI would be an extraordinary Waluigi.
T'as mes mecs.\r\nYou got my guys.
Mais bien sûr.\r\nOf course.
Halloween,\r\nHalloween,
fais-toi Waluigi.\r\nMake yourself Waluigi.
Waluigi.\r\nWaluigi.
En plus,\r\nPlus,
j'adore le violet.\r\nI love purple.
Alors,\r\nSo,
le violet.\r\npurple.
Non,\r\nNo,
non,\r\nNo,
le violet,\r\npurple,
la couleur.\r\nthe color.
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
le violet.\r\npurple.
Oui,\r\nYes,
oui,\r\nYes,
non,\r\nNo,
pas le violet Waluigi.\r\nNot the purple Waluigi.
Oui,\r\nYes,
mais en vrai,\r\nBut actually,
tu t'attaches bien les cheveux\r\nYou're holding your hair tight.
ou te fais le chapeau.\r\nOr make your hat.
C'est un très bon Waluigi.\r\nHe's a very good Waluigi.
J'en parlais.\r\nI was talking about it.
OK.\r\nOkay.
J'en parlais à Nintendo.\r\nI was talking to Nintendo about it.
Je ferais Wario.\r\nI'd do Wario.
OK,\r\nOkay,
vas-y,\r\nGo on,
mortel.\r\nmortal.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
putain,\r\nFuck,
viens,\r\nCome,
on fait un cosplay\r\nwe do a cosplay
dans Wario,\r\nin Wario,
moi,\r\nMe,
Waluigi.\r\nWaluigi.
C'est sûr,\r\nSure,
on gagne des prix.\r\nWe win prizes.
Waluigi,\r\nWaluigi,
Donc,\r\nSo,
ouais,\r\nYeah,
elle,\r\nshe,
bon,\r\nAll right,
gêne,\r\ndiscomfort,
tout le monde s'est vu.\r\nEveryone saw each other.
Elle,\r\nShe,
elle a vu que\r\nShe saw that
Henri l'avait vu\r\nHenry had seen him.
avec un autre gars.\r\nWith another guy.
Allez,\r\nCome on.
tout le monde est gêné.\r\nEveryone's embarrassed.
Du coup,\r\nSo,
Henri dit,\r\nHenri says,
ah,\r\nah,
vas-y,\r\nGo on,
je retourne m'enfermer\r\nI'm going back to lock myself up.
chez moi.\r\nHome.
Et qu'est-ce qu'il fait,\r\nAnd what's he doing,
du coup ?\r\nSo?
Eh bien,\r\nWell,
il décide de craquer,\r\nHe decides to crack,
tout simplement.\r\nQuite simply.
Il voit son bébé.\r\nHe sees his baby.
Il se dit,\r\nHe says,
ah,\r\nah,
tu sais quoi ?\r\nYou know what?
Le bébé,\r\nThe baby,
le corps,\r\nbody,
les bandelettes,\r\nstrips,
là.\r\nThere.
Ouais,\r\nYeah,
c'est bon.\r\nIt's okay.
Allez,\r\nCome on.
vas-y,\r\nGo on,
on va regarder\r\nLet's watch.
sous les bandelettes.\r\nUnder the strips.
Bon,\r\nAll right,
qu'est-ce qu'il y a\r\nWhat is it?
sous les bandelettes ?\r\nUnder the strips?
Bah,\r\nWell,
fallait pas regarder\r\nYou didn't have to look.
sous les bandelettes,\r\nunder the strips,
mec.\r\nDude.
Vraiment,\r\nReally,
c'est pas terrible.\r\nIt's not terrible.
Plus ou moins exactement\r\nMore or less exactly
ce qu'on pensait,\r\nWhat we thought,
quand même.\r\nStill.
Ah,\r\nAh,
pire,\r\nworse,
c'est une sorte\r\nIt's a kind of
de corps difforme,\r\nOf deformed body,
un peu sanguinolent.\r\nA little bloody.
Ouais,\r\nYeah,
mais tu pensais à quoi ?\r\nBut what were you thinking?
Alors,\r\nSo,
oui,\r\nYes,
d'accord,\r\nOkay,
mais je voyais pas\r\nBut I couldn't see.
le cœur qui bat,\r\nthe beating heart,
vraiment,\r\nReally,
à ciel ouvert,\r\nopen air,
quoi.\r\nWhat.
Ou vraiment,\r\nOr really,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
ah ouais,\r\nYeah,
non,\r\nNo,
c'est pas une bonne idée\r\nIt's not a good idea.
de l'avoir maintenu en vie,\r\nto have kept him alive,
ce truc,\r\nThis thing,
en fait.\r\nActually.
Alors que son visage\r\nWhile his face
était déjà un bon indice\r\nwas already a good clue
pour se dire,\r\nTo say,
peut-être qu'il faut en finir.\r\nMaybe we have to finish it.
Très bonne preview.\r\nVery good preview.
Du coup,\r\nSo,
Henri,\r\nHenri,
qu'est-ce qu'il fait ?\r\nWhat's he doing?
Bon,\r\nAll right,
bah,\r\nYeah,
il plante des ciseaux dedans\r\nhe plants scissors in it
parce qu'il dit,\r\nBecause he says,
si je plante des ciseaux dedans,\r\nIf I plant scissors in it,
normalement,\r\nnormally,
ça va s'arrêter.\r\nIt'll stop.
Et c'est marrant,\r\nAnd it's funny,
l'humain,\r\nhuman,
c'est beau\r\nit's beautiful
parce qu'on est un peu triste.\r\nBecause we're a little sad.
Bah ouais,\r\nYeah,
franchement,\r\nFrankly,
il y est pour rien,\r\nIt's not his fault,
Franklin.\r\nFranklin.
Surtout,\r\nAbove all,
il a l'air de le regretter\r\nHe seems to regret it.
immédiatement.\r\nimmediately.
Parce que c'est pas gentil\r\nBecause that's not nice.
de tuer des gens.\r\nto kill people.
Ouais,\r\nYeah,
mais le sien surtout,\r\nBut especially his,
c'est ça le truc.\r\nThat's the thing.
Après,\r\nThen,
je pense qu'il va quand même\r\nI think he's still going.
faire un test de paternité\r\ntaking a paternity test
pour dire,\r\nI mean,
bon,\r\nAll right,
c'était pas le mien,\r\nIt wasn't mine,
c'est pas grave.\r\nIt's okay.
Ouais,\r\nYeah,
ouais,\r\nYeah,
mais quand même,\r\nBut still,
il y a un petit truc\r\nThere's a little thing.
et c'est vrai\r\nAnd it's true
que du coup,\r\nthat,
tu te dis,\r\nYou're thinking,
si j'avais un truc\r\nif I had something
difforme horrible,\r\nhorrible deformity,
et ben,\r\nWell,
je l'aimerais quand même\r\nI'd love it anyway.
forcément,\r\nOf course,
c'est obligé.\r\nI have to.
Et puis en plus,\r\nPlus,
je pense que quand tu deviens parent,\r\nI think when you become a parent,
il y a un truc\r\nThere's something.
qui s'actionne en toi\r\nwho works in you
que tu peux pas contrôler.\r\nthat you can't control.
Et presque plus de compassion\r\nAnd almost more compassion
pour un truc faible.\r\nfor something weak.
Faible et pourri\r\nLow and rotten
parce que là,\r\nbecause there,
c'est vraiment un truc\r\nIt's really something.
qui sert à rien.\r\nIt's useless.
C'est sûr que si t'accouches\r\nSure if you give birth
de Stallone,\r\nof Stallone,
adulte,\r\nadult,
tu vas te dire,\r\nYou're gonna think,
bon,\r\nAll right,
ça sert à rien,\r\nIt's useless.
il va s'en sortir sur moi,\r\nHe's gonna be okay with me,
il va se démerder.\r\nHe's gonna get out of here.
Ben ouais,\r\nYeah,
il va trouver des fringues déjà.\r\nHe'll find clothes already.
On va se poser d'autres questions.\r\nWe're gonna ask ourselves more questions.
Il va faire cliffhanger d'eau\r\nHe's gonna make water cliffhanger.
dans la foulée,\r\nin the footsteps,
à mon avis.\r\nI think so.
Donc là,\r\nSo here,
ça devient différent.\r\nIt's getting different.
Mais c'est vrai que c'est marrant\r\nBut it's true it's funny.
parce que pendant tout le film,\r\nbecause throughout the film,
t'es là,\r\nYou're here,
mais bute-le,\r\nbut kill him,
et là,\r\nand there,
non,\r\nNo,
mais pourquoi ?\r\nBut why?
En fait,\r\nActually,
c'est triste.\r\nIt's sad.
Ça prouve qu'on a une belle nature humaine.\r\nIt proves we have a beautiful human nature.
Ouais,\r\nYeah,
c'est vrai.\r\nThat's right.
Et ça,\r\nAnd this,
c'est important.\r\nIt's important.
Donc,\r\nSo,
ben oui,\r\nYes,
le bébé,\r\nthe baby,
il crache du sang et il meurt.\r\nHe spits blood and dies.
Ça,\r\nThat,
c'était parti pour.\r\nIt was gone for.
Ouais,\r\nYeah,
c'est bien,\r\nThat's good,
comme de la purée\r\nlike puree
qui s'évacue fortement.\r\nwhich evacuates strongly.
En vrai,\r\nActually,
beaucoup,\r\na lot,
comme du pu,\r\nas if of the pu,
mais plus mousseux.\r\nbut more sparkling.
Ouais,\r\nYeah,
ouais.\r\nYeah.
Un peu plus mousseux\r\nA little more sparkling
et en grosse quantité.\r\nand in large quantities.
Et aussi,\r\nAnd also,
ça devient un peu une girafe\r\nIt becomes a little giraffe.
parce que son cou s'allonge.\r\nBecause his neck is lying down.
C'est ça.\r\nRight.
Un peu,\r\nA little,
vraiment,\r\nReally,
ce qu'aurait pu donner,\r\nwhat could have been given,
j'ai avec du dessin animé\r\nI got cartoons.
Tortue,\r\nTurtle,
Girafe,\r\nGirafe,
pour ceux qui connaissent.\r\nfor those who know.
Amtaro et Tortue,\r\nAmtaro and Turtle,
Girafe.\r\nGirafe.
Je suis dans les dessins animés aujourd'hui.\r\nI'm in the cartoons today.
T'as vu que des dessins animés\r\nYou only saw cartoons.
que personne ne l'a vu.\r\nNobody saw him.
Quoi,\r\nWhat,
Tortue Ninja ?\r\nTurtle Ninja?
Tortue Ninja.\r\nTurtle Ninja.
Ah, d'accord.\r\nAll right.
Là, c'est Tortue Girafe.\r\nThis is Turtle Girafe.
D'accord,\r\nOkay,
je n'ai plus que Tortue Girafe\r\nI only have Turtle Girafe
était un vrai truc.\r\nwas a real thing.
Non, Tortue Girafe.\r\nNo, Turtle Girafe.
Alors,\r\nSo,
ne me piquez pas Tortue Girafe.\r\nDon't steal from me Turtle Girafe.
Ça y est,\r\nThat's it.
j'ai envie de faire un dessin animé\r\nI want to make a cartoon
qui s'appelle Tortue Girafe.\r\nNamed Turtle Girafe.
Soyez sympa.\r\nBe nice.
Le cerveau patate,\r\nThe potato brain,
il est de retour.\r\nHe's back.
Avec désormais.\r\nWith now.
Ils ont un long cou.\r\nThey have a long neck.
Et c'est quoi leur maître ?\r\nAnd what is their master?
Alors,\r\nSo,
ce n'est pas un rat ?\r\nIsn't that a rat?
Ah ben non,\r\nOh, no, no.
il faut que ce soit\r\nIt has to be
un autre truc encore décalé.\r\nAnother thing that's out of date.
Un dauphin.\r\nA dolphin.
C'est une loutre.\r\nIt's an otter.
Une loutre.\r\nAn otter.
Du coup,\r\nSo,
ce n'est pas Splinter,\r\nIt's not Splinter,
c'est Oyster.\r\nIt's Oyster.
C'est l'huître.\r\nIt's the oyster.
C'est une huître loutre.\r\nIt's an oyster otter.
Oh,\r\nOh,
c'est dur.\r\nIt's hard.
Vous avez dit\r\nYou said
huître loutre,\r\nOtter oyster,
plein de voix ?\r\nFull of voices?
Huitre loutre,\r\nEighth otter,
huitre loutre,\r\notter,
c'est comme panier piano.\r\nIt's like a piano basket.
C'est bien,\r\nThat's good,
huître loutre.\r\nOtter oyster.
Comme la belle cool,\r\nLike the pretty cool,
l'abeille cool.\r\ncool bee.
L'abeille cool.\r\nThe cool bee.
Essayez chez vous,\r\nTry home,
vous allez voir,\r\nYou'll see,
ça ne va pas marcher.\r\nIt's not gonna work.
Et après,\r\nAnd then,
vous allez dire un truc rigolo.\r\nYou're gonna say something funny.
Oui,\r\nYes,
parce que ça fait la belle couille.\r\n'Cause it's a pretty big deal.
Et vous pourrez le dire au collège\r\nAnd you can tell the college.
parce que c'est sûr,\r\nbecause it's for sure,
c'est notre public normalement.\r\nIt's our audience normally.
Tous les collégiens nous écoutent.\r\nAll students listen to us.
Et même que si on tape\r\nAnd even if we type
sur la caissilotte\r\non the tank
pour faire soleil,\r\nto make the sun,
non,\r\nNo,
elle baise.\r\nShe's fucking.
Elle baise.\r\nShe's fucking.
Notre vie est nulle.\r\nOur life sucks.
Donc,\r\nSo,
il y a le cerveau patate du début\r\nthere's the potato brain from the beginning
qui revient\r\ncoming back
avec désormais\r\nwith now
un énorme trou\r\na huge hole
en plein milieu.\r\nRight in the middle.
Puce-tu le mâle,\r\nStitch the male,
donc l'homme au levier\r\nSo the man at the lever
du début,\r\nfrom the beginning,
il semble avoir\r\nhe seems to have
du mal à les actionner.\r\nHard to operate them.
Ça donne moins en moins de sens.\r\nIt makes less sense.
Bah oui,\r\nYeah.
mais c'est le jeu,\r\nBut this is the game,
c'est le film qui est comme ça.\r\nThis is the movie.
Donc,\r\nSo,
il essaie d'actionner les leviers,\r\nHe's trying to activate the levers,
mais c'est dur,\r\nBut it's hard,
mais il n'y arrive pas.\r\nBut he can't.
Bon,\r\nAll right,
il galère.\r\nIt's a mess.
Henri,\r\nHenri,
il se retrouve sans prévenir,\r\nHe finds himself unannounced,
baigné dans une immense\r\nbathed in a huge
lumière blanche aveuglante\r\nblinding white light
avec la dame au radiateur\r\nwith the lady with the radiator
qui est là.\r\nWho's here.
Elle le prend dans ses bras.\r\nShe takes him in her arms.
Enfin,\r\nFinally,
merci la vie,\r\nthank you for life,
quoi.\r\nWhat.
Bravo.\r\nBravo.
Oh là là.\r\nOh, there.
Oh mais non,\r\nOh, but no,
je voudrais le bonbon.\r\nI'd like candy.
t'es planté.\r\nYou're planted.
Non.\r\nNo.
Mais putain,\r\nBut fucking,
il y en a quatre,\r\nThere are four,
mec.\r\nDude.
Là,\r\nThere,
c'est bon.\r\nIt's okay.
Mais c'est nul.\r\nBut it sucks.
Vas-y,\r\nGo ahead.
redis.\r\nSay again.
C'est fini.\r\nIt's over.
Merci la vie.\r\nThank you.
Putain.\r\nFuck.
Ah,\r\nAh,
ça va,\r\nIt's okay,
ça va.\r\nIt's okay.
C'est bon,\r\nIt's okay,
je l'ai.\r\nI got it.
Refait.\r\nDo it again.
C'est fini.\r\nIt's over.
Merci la vie.\r\nThank you.
Oui.\r\nYes.
Bravo David Lynch.\r\nBravo David Lynch.
Je voulais la pluie.\r\nI wanted the rain.
C'était bien.\r\nThat was good.
Non,\r\nNo,
vraiment,\r\nReally,
matez-le.\r\nCheck it out.
Moi,\r\nMe,
je le pense sincèrement.\r\nI mean it.
Là,\r\nThere,
effectivement,\r\nindeed,
on a fait plein de blagues autour\r\nWe made a lot of jokes around
et la description est un peu effrayante\r\nand the description is a little scary
au premier abord.\r\nAt first glance.
C'est un vrai film à voir.\r\nIt's a real movie to see.
C'est une expérience,\r\nIt's an experiment,
c'est une performance,\r\nIt's a performance,
c'est un happening d'une heure et demie.\r\nIt's an hour and a half happening.
Essayez de trouver un vieux ciné qui va le passer.\r\nTry to find an old movie that's gonna pass it.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
si vous le voyez en salle.\r\nIf you see him in the room.
Alors,\r\nSo,
organisez ça avec des copains,\r\narrange it with friends,
parce que tout seul,\r\nbecause by myself,
devant votre écran,\r\nin front of your screen,
avec votre téléphone,\r\nwith your phone,
c'est impossible.\r\nIt's impossible.
Vous ne le regarderez pas.\r\nYou won't look at him.
c'est trop lent,\r\nIt's too slow,
c'est trop bizarre.\r\nIt's so weird.
C'est vraiment un truc qui a été fait pour être vu.\r\nIt's really something that was made to be seen.
Vous n'avez pas le choix,\r\nYou have no choice,
quoi.\r\nWhat.
Dites-vous que voilà,\r\nTell you what,
le film a explosé à l'époque dans des cinémas\r\nthe film exploded at the time in cinemas
qui le passaient à minuit.\r\nthat passed at midnight.
C'est exactement comme ça qu'il faut le voir\r\nThat's exactly how you should see him.
dans une atmosphère feutrée.\r\nin a felted atmosphere.
Plein de gens,\r\nLots of people,
voilà,\r\nThere you go.
peut-être alcoolisés.\r\nMaybe alcoholized.
À côté de toi,\r\nNext to you,
entendre des...\r\nListen to...
Voilà,\r\nThere you go.
parce que là,\r\nbecause there,
t'es dedans après.\r\nYou're in after.
Oui,\r\nYes,
c'est sûr que s'il repasse dans un cinéma,\r\nI'm sure if he goes back to a movie,
j'irais le voir.\r\nI'll go see him.
Moi,\r\nMe,
pareil.\r\nSame.
De toute façon,\r\nAnyway,
aller voir tout Lynch,\r\ngo see all Lynch,
c'est fabuleux.\r\nIt's fabulous.
Et en vrai,\r\nAnd actually,
je pense que ça a été fait pour le cinéma.\r\nI think it was made for the movies.
C'est vrai qu'en fait...\r\nIt's true that...
Mais Lynch faisait des films pour le cinéma uniquement.\r\nBut Lynch made films for film only.
Mais tout le côté...\r\nBut the whole side...
C'est vrai qu'on parlait du début\r\nIt's true we were talking about the beginning.
des films\r\nof films
qui se ressemblent un peu tous.\r\nThey all look a little alike.
Moi,\r\nMe,
je comprends,\r\nI understand,
il y a des films à la télé,\r\nThere are movies on TV,
ils n'ont aucun intérêt.\r\nThey have no interest.
Enfin,\r\nFinally,
tu vois,\r\nSee,
à la télé avec un téléphone,\r\non TV with a phone,
tu ne peux pas regarder ça.\r\nYou can't watch this.
Mais de toute façon...\r\nBut anyway...
Tu ne peux pas être immergé dans le truc.\r\nYou can't be immersed in the thing.
Tu ne peux pas être...\r\nYou can't be...
Il faut que tu sois dans le noir.\r\nYou have to be in the dark.
Il faut que tu sois...\r\nYou have to be...
Il ne faut que tu n'aies pas le choix de le voir,\r\nYou must not have a choice to see him,
quoi.\r\nWhat.
Le cinéma,\r\nThe cinema,
ça a été fait pour le cinéma,\r\nIt was made for the cinema,
en fait.\r\nActually.
Pardon d'être un ayatollah.\r\nSorry to be an ayatollah.
Les gens\r\nPeople
qui regardent des films\r\nWatching movies
sur les téléphones,\r\non phones,
la peine de mort.\r\nthe death penalty.
Non,\r\nNo,
mais parce que\r\nBut because
même un ordi,\r\neven a computer,
en vrai,\r\nActually,
pas la peine de mort,\r\nnot the death penalty,
mais 20 ans de tôle.\r\nBut 20 years of sheet metal.
Non,\r\nNo,
mais c'est relou.\r\nBut it's new.
C'est fait pour être vu sur des...\r\nIt's made to be seen on...
Au moins,\r\nAt least,
une télé un peu grosse,\r\na little big TV,
quoi.\r\nWhat.
S'il vous plaît.\r\nPlease.
Pas un téléphone.\r\nNot a phone.
Alors,\r\nSo,
il y a un gars\r\nThere's a guy.
qui avait dit un truc vrai.\r\nwho said something real.
Je ne l'aime pas.\r\nI don't like him.
Je ne sais pas qui c'est,\r\nI don't know who he is,
mais je ne l'aime pas.\r\nBut I don't like him.
Non,\r\nNo,
mais il dit que proportionnellement.\r\nBut he says proportionally.
Oh,\r\nOh,
proportionnellement.\r\nproportionally.
Et donc,\r\nAnd so,
tu ne vois pas du tout\r\nyou don't see at all
tout le décorum\r\nthe whole decorum
qu'il y a autour.\r\nThere's around.
Et tu n'es pas troublé\r\nAnd you're not troubled.
par des bruits,\r\nnoise,
de la voiture,\r\nof the car,
n'importe quoi.\r\nAnything.
Non,\r\nNo,
mais ça,\r\nBut this,
oui,\r\nYes,
non,\r\nNo,
mais après,\r\nBut then,
si tu es dans le train\r\nif you're on the train
et que tu veux mater un film,\r\nAnd you want to watch a movie,
tu peux mater un film,\r\nYou can watch a movie,
tu vois.\r\nSee.
Mais ce n'est pas la peine\r\nBut you don't have to.
de le mater pour la première fois.\r\nto look at him for the first time.
Alors,\r\nSo,
dans ces cas-là,\r\nin these cases,
mate un divertissement.\r\nwatch entertainment.
C'est ça.\r\nRight.
Mate un film,\r\nWatch a movie,
mate un truc un peu vite fait\r\nCheck something a little fast done
que tu pourrais voir dans un avion.\r\nyou could see on a plane.
Non,\r\nNo,
mais c'est ça.\r\nBut that's it.
Mais des gens qui matent\r\nBut people watching
des grands films\r\ngreat films
sur des putains de téléphones,\r\non fucking phones,
mais les gars,\r\nBut guys,
je ne sais pas quoi vous dire.\r\nI don't know what to tell you.
En fait,\r\nActually,
le problème,\r\nthe problem,
c'est qu'après,\r\nThat's after,
en parler.\r\nTalk about it.
En parler ?\r\nTalk about it?
C'est juste qu'après,\r\nIt's just after,
s'il me parle\r\nif he talks to me
comme s'il avait vu le film,\r\nLike he saw the movie,
il ne l'a pas vraiment vu.\r\nHe didn't really see it.
Non,\r\nNo,
Mais bon,\r\nBut, well,
c'est comme tout.\r\nIt's like everything.
Il y a des trucs\r\nThere's stuff.
qui vaut mieux.\r\nWhich is better.
En vrai,\r\nActually,
la comédie,\r\ncomedy,
j'ai un pote,\r\nI have a friend,
je l'emmène beaucoup\r\nI'm taking her a lot
dans les comédies clubs\r\nin comedy clubs
et il me dit,\r\nAnd he tells me,
ah ouais,\r\nYeah,
en vrai,\r\nActually,
ce n'est pas le même délire.\r\nIt's not the same delusion.
Évidemment que ce n'est pas\r\nOf course it's not
le même délire.\r\nthe same delusion.
Ce n'est pas du tout\r\nIt's not at all.
Ça, c'est encore différent\r\nThat's still different.
pour le coup.\r\nfor the job.
La comédie,\r\nComedy,
c'est encore un truc à part,\r\nIt's another thing.
je trouve.\r\nI think so.
Pour le coup,\r\nFor the moment,
les gens ne se rendent pas compte.\r\nPeople don't realize.
Ils se disent,\r\nThey say,
ah,\r\nah,
j'ai vu une vidéo de ce gars,\r\nI saw a video of this guy,
je le trouve nul\r\nI think he sucks.
ou le contraire.\r\nor otherwise.
Et en vrai,\r\nAnd actually,
vous ne penserez pas du tout\r\nyou will not think at all
la même chose,\r\nthe same,
en fait.\r\nActually.
Je ne sais pas comment vous le dire,\r\nI don't know how to tell you,
mais c'est vrai.\r\nBut it's true.
Je pense qu'il vaut mieux\r\nI think it's better
ne pas voir un film\r\nnot to see a movie
dans de mauvaises conditions\r\nin poor conditions
que de le voir\r\nthan to see it
dans ce que j'appelle\r\nin what I call
des mauvaises conditions\r\npoor conditions
parce que ça ne rendra\r\nbecause it won't make
jamais hommage au film.\r\nNever pay tribute to the movie.
Si tu vois un film\r\nIf you see a movie
sur un téléphone\r\non a phone
alors que c'est un bon film,\r\nWhile it's a good movie,
non,\r\nNo,
tu ne le vois pas vraiment,\r\nYou don't really see him,
en fait.\r\nActually.
Tu vois autre chose.\r\nYou see something else.
C'est ce que je dis.\r\nThat's what I'm saying.
Tu vois avec un oeil fermé\r\nYou see with a closed eye
et on te met des patates.\r\nAnd they put potatoes on you.
Ce n'est pas la même chose,\r\nIt's not the same thing,
quoi.\r\nWhat.
Il y a des films,\r\nThere are films,
il faut les voir au cinéma.\r\nYou have to see them in the movies.
Et ce n'est pas comme si\r\nAnd it's not like
on vous disait,\r\nYou were told,
il faut aller au cinéma\r\nWe have to go to the movies.
tous les jours,\r\nevery day,
mais au moins certains trucs,\r\nBut at least some things,
déplacez-vous, quoi.\r\nMove.
Oui, oui,\r\nYes, yes,
pour les films récents.\r\nfor recent movies.
Ah oui, oui,\r\nOh yes, yes,
mais même pour les films récents,\r\nbut even for recent films,
il y a des trucs mortels.\r\nThere are deadly things.
C'est quoi le dernier truc\r\nWhat's the last thing?
bien que tu as vu ?\r\nAlthough you saw it?
Oh putain,\r\nOh fucking,
là tu me prends\r\nHere you take me.
des pourvus en plus.\r\nadditional staff.
The Brutalist au cinéma,\r\nThe Brutalist at the cinema,
c'était fabuleux.\r\nIt was fabulous.
Je ne l'ai pas encore vu.\r\nI haven't seen him yet.
Fabuleux.\r\nFabulous.
Je ne l'ai pas encore vu,\r\nI haven't seen him yet,
je voulais le voir.\r\nI wanted to see him.
Ça dure plus de 3h30,\r\nIt lasts more than 3:30,
il y a un entraque de 15 minutes,\r\nThere's a 15 minute block,
mais qui est hyper malin\r\nbut who is super smart
et ça te permet même\r\nand it even allows you
de créer du lien\r\ncreate a link
avec des genres.\r\nwith genres.
Ce n'est pas du tout prévu,\r\nIt's not planned at all,
c'est trop bizarre.\r\nIt's so weird.
The Brutalist,\r\nThe Brutalist,
c'est monstrueux.\r\nIt's monstrous.
Ah, je l'aurais dû aller le voir.\r\nAh, I should have gone to him.
Très grand film.\r\nVery big movie.
Mickey 17,\r\nMickey 17,
je ne l'ai pas encore vu,\r\nI haven't seen him yet,
il faut que j'allez le voir.\r\nI have to go see him.
Moi, j'y vais.\r\nI'm going.
Bon, alors,\r\nWell, then,
il faut qu'on conclue.\r\nWe have to close.
Allez, on conclue.\r\nCome on, let's close.
Que je me casse.\r\nLet me get out of here.
Écoutez,\r\nLook,
note de fucked up,\r\nFucked up note,
note de film,\r\nfilm note,
et puis sinon,\r\nand then if not,
sur le film,\r\non the film,
on a dit tout ce qu'on...\r\nWe said everything we...
Franchement,\r\nHonestly,
fucked up,\r\nFucked up,
9 sur 10.\r\n9 out of 10.
Franchement, oui.\r\nFrankly, yes.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
Et avec des petits moyens\r\nAnd with little means
fucked up,\r\nFucked up,
c'est-à-dire pas besoin\r\ni.e. no need
de grand-chose.\r\nmuch.
Non.\r\nNo.
C'est vraiment...\r\nIt's really...
Juste dans la mise en scène\r\nJust in the staging
par moment,\r\nat times,
et même juste le son.\r\nand even just the sound.
Le son te met\r\nThe sound puts you on
dans un truc\r\nin something
très fucked up.\r\nVery fucked up.
Très important,\r\nVery important,
le son.\r\nsound.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
l'ambiance sonore\r\nthe sound atmosphere
est primordiale.\r\nis paramount.
Et puis,\r\nAnd then,
note de film,\r\nfilm note,
après, ouais...\r\nThen, yeah...
Vas-y, toi en premier.\r\nGo first.
Note de fucked up,\r\nFucked up note,
ouais,\r\nYeah,
8 et demi,\r\n81⁄2,
quand même.\r\nStill.
Peut-être pas 9,\r\nMaybe not 9,
parce que bon,\r\n'Cause good,
voilà,\r\nThere you go.
mais bon.\r\nBut good.
Et après,\r\nAnd then,
note de film,\r\nfilm note,
ça dépend\r\nDepends
de l'importance du film.\r\nthe importance of the film.
Est-ce que c'est un plaisir\r\nIs it a pleasure?
de voir ce film ?\r\nto see this movie?
Pas tout le temps,\r\nNot all the time,
quand même.\r\nStill.
On va pas se mentir.\r\nWe're not gonna lie to each other.
C'est pour ça\r\nThat's why.
que la note est intéressante.\r\nthe note is interesting.
Mais ça reste un très bon film.\r\nBut it's still a very good film.
Moi, je mets 8.\r\nI'll put on eight.
Ouais,\r\nYeah,
je mets 7 et demi.\r\nI'll put in seven and a half.
Moi, je mets 8\r\nI'll put 8
parce que, justement,\r\nbecause, precisely,
c'est une pierre fondatrice\r\nIt's a founding stone.
de ce que va devenir\r\nof what will become
ensuite\r\nthen
l'œuvre de Lynch,\r\nthe work of Lynch,
que c'est une véritable expérience\r\nthat it is a real experience
et que c'est aussi\r\nand it's also
quelque chose\r\nsomething
que t'as jamais vu,\r\nthat you've never seen,
que tu ne verras plus jamais.\r\nYou'll never see again.
Non, ça, c'est sûr.\r\nNo, that's for sure.
Effectivement,\r\nIndeed,
c'est pas feel good après.\r\nIt's not feel good after.
Mais le cinéma,\r\nBut cinema,
c'est ça aussi,\r\nThat's it, too.
c'est ressortir\r\nIt's coming out.
avec des émotions,\r\nwith emotions,
qu'elles soient bonnes ou mauvaises.\r\nWhether good or bad.
Et là,\r\nAnd there,
tu ressors avec des émotions.\r\nYou come up with emotions.
Après,\r\nThen,
plus je vieillis,\r\nthe older I get,
plus je comprends\r\nthe more I understand
les gens qui se disent\r\nPeople who say
je veux voir un truc\r\nI want to see something
qui me fait me sentir bien.\r\nthat makes me feel good.
Ça, je comprends.\r\nI understand that.
Non, mais ça,\r\nNo, but this,
je l'entends tout à fait.\r\nI can hear it perfectly.
Et d'ailleurs,\r\nAnd besides,
si t'as vraiment peur de ça,\r\nIf you're really afraid of that,
c'est pas pour rien\r\nIt's not for nothing.
que notre podcast,\r\nthat our podcast,
c'est les films\r\nIt's the movies.
que vous ne pouvez pas voir,\r\nwhich you cannot see,
vous pouvez les entendre.\r\nYou can hear them.
Oui, oui, je sais.\r\nYeah, yeah, I know.
Mais moi,\r\nBut me,
je pense qu'une émotion au cinéma,\r\nI think a movie emotion,
c'est plus important\r\nIt's more important
que le reste,\r\nthe rest,
qu'elle soit bonne ou mauvaise.\r\nWhether it's good or bad.
En fait,\r\nActually,
tu ne peux pas sortir\r\nYou can't go out.
des Razorades en disant\r\nRazorades saying
ouais, sympa.\r\nYeah, nice.
Ou bof.\r\nOr bof.
Je veux dire,\r\nI mean,
le film,\r\nthe film,
il a obsédé les gens.\r\nHe's obsessed with people.
C'est-à-dire qu'il y avait\r\nThat is, there was
des critiques qui l'ont adoré,\r\ncritics who loved him,
il y en a qui l'ont détesté.\r\nSome people hated him.
Bien sûr,\r\nOf course,
il y a des gens\r\nThere are people
qui ont essayé d'écrire des thèses,\r\nwho have tried to write theses,
qui ont essayé\r\nwho tried
de comprendre le film.\r\nto understand the film.
Le film,\r\nThe film,
il ne peut pas te laisser indifférent.\r\nHe can't leave you indifferent.
C'est impossible.\r\nThat's impossible.
Et tu ne peux surtout pas dire\r\nAnd you can't say
bon,\r\nAll right,
enfin bon,\r\nWell, finally,
j'en ai vu 12,\r\nI saw 12,
des comme ça.\r\nLike this.
Ouais.\r\nYeah.
Là, c'est impossible, gars.\r\nThat's impossible, man.
Ou alors, tu dis,\r\nOr you say,
montre-les-moi.\r\nShow them to me.
Avec plaisir.\r\nWith pleasure.
Ce n'est pas vite fait.\r\nIt's not done fast.
Et puis, non.\r\nAnd then, no.
C'est un objet d'art, en fait.\r\nIt's an art object, actually.
Trop important\r\nToo important
dans l'histoire du cinéma.\r\nin the history of cinema.
Et alors,\r\nAnd then,
je n'ai pas toute la table\r\nI don't have the whole table.
de parler de Kubrick,\r\nto talk about Kubrick,
mais j'avais une petite...\r\nBut I had a little...
Petite liste\r\nSmall list
des gens\r\nPeople
qu'il a pu influencer.\r\nthat he may have influenced.
Ouais,\r\nYeah,
carrément des mecs\r\nTotally guys.
D'ailleurs,\r\nBesides,
il a été...\r\nHe was...
Dans je ne sais plus\r\nIn I don't know anymore
quel institut,\r\nwhat institute,
il fait partie des films\r\nhe's one of the films
qui sont préservés maintenant\r\nwhich are preserved now
dans l'histoire du cinéma\r\nin the history of cinema
aux Etats-Unis.\r\nin the United States.
Ouais.\r\nYeah.
Qui font partie des pierres\r\nWhich are part of the stones
angulaires du cinéma pour eux.\r\nAngular cinema for them.
Alors, il y a évidemment\r\nSo there's obviously
la base,\r\nthe base,
beaucoup de gens\r\nmany people
qui se barraient\r\nwho were walking away
en regardant le film.\r\nwatching the movie.
Il y a eu plein d'anecdotes.\r\nThere's been a lot of anecdotes.
Et à l'époque,\r\nAnd then,
il s'est fait descendre\r\nHe got shot.
par la critique au début.\r\nby the critic at the beginning.
Tout le monde a dit\r\nEveryone said
c'est monstrueux,\r\nIt's monstrous,
c'est abominable.\r\nIt's abominable.
Le final,\r\nThe final,
il est dégueulasse.\r\nHe's gross.
Il y a même des gens,\r\nThere are even people,
des journalistes\r\nof Journalists
qui disaient\r\nwho said
qu'il essayait de rentrer\r\nthat he was trying to get home
dans les pas\r\nin the footsteps
d'Hershon Gordon-Lewis\r\nof Hershon Gordon-Lewis
qui est le pape du gore,\r\nwho is the pope of the gore,
le mec qui a fait\r\nthe guy who did
One Thousand Maniacs,\r\nOne Thousand Maniacs,
qui a inventé quelque part\r\nwho invented somewhere
le gore dans les années 60.\r\nGore in the '60s.
Alors que lui,\r\nWhile he,
il n'était pas du tout\r\nHe wasn't at all.
dans le gore.\r\nin the gore.
Gratos, quoi.\r\nGratos.
Alors,\r\nSo,
Darren Aronofsky\r\nDarren Aronofsky
cite Eraserhead\r\nquotes Eraserhead
comme une inspiration majeure\r\nas a major inspiration
pour Pi et Requiem for Dream.\r\nfor Pi and Requiem for Dream.
Evidemment.\r\nOf course.
Selon lui,\r\nAccording to him,
Lynch a montré\r\nLynch showed
qu'on pouvait créer\r\nthat we could create
un univers de folie,\r\na world of madness,
de peur,\r\nfear,
sans explication claire.\r\nwithout a clear explanation.
Les Wachowski\r\nThe Wachowskis
sont inspirés\r\nare inspired
de Eraserhead\r\nby Eraserhead
pour l'atmosphère étrange\r\nfor the strange atmosphere
déshumanisée\r\ndehumanized
du monde des machines\r\nof machinery
dans The Matrix.\r\nIn The Matrix.
Ils ont reconnu\r\nThey recognized
que Lynch leur avait appris\r\nthat Lynch had taught them
à créer des mondes\r\nto create worlds
parallèles intenses.\r\nintense parallels.
Ça ne va pas vous étonner\r\nThat's not gonna surprise you.
non plus.\r\nNeither.
Yorgos Lantimos.\r\nYorgos Lantimos.
Ah, Lantimos.\r\nAh, Lantimos.
Lobster.\r\nLobster.
Pour Fing.\r\nFor Fing.
Influencé sur la recherche\r\nInfluence on research
des tons absurdes\r\nof absurd tones
et décalés.\r\nand staggered.
Et ça, c'est vrai\r\nAnd that's true.
qu'il y a des trucs...\r\nThere's stuff...
Il a exactement ce truc,\r\nHe has exactly this thing,
Lantimos,\r\nLantimos,
de te mettre mal à l'aise\r\nMake yourself uncomfortable
et de te faire marrer\r\nand get laughed
avec le malaise.\r\nwith malaise.
Tout le temps.\r\nAll the time.
Surtout dans The Lobster.\r\nEspecially in The Lobster.
Les derniers sont un peu plus...\r\nThe last ones are a little more...
Remarque,\r\nNote,
Kinds of Cadeney,\r\nKinds of Cadeney,
s'il y a aussi un peu de...\r\nIf there's also some...
C'est lui qui a fait\r\nHe did it.
Dog Tooth sur les gamins\r\nDog Tooth on kids
à qui on leur dit\r\nto whom they are told
qu'un film,\r\na movie,
un mot,\r\na word,
ce n'est pas un autre mot.\r\nIt's not another word.
Qui est aussi un sketch\r\nWhich is also a sketch
de Golden Moustache\r\nby Golden Moustache
mais dans un autre délire.\r\nBut in another delusion.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
je ne me souviens plus de ça.\r\nI don't remember that anymore.
Je ne sais plus\r\nI don't know anymore.
où Monsieur Poulpe\r\nwhere Mr Poulpe
dit à des gens,\r\nTell people,
à des Roumains\r\nto Romanians
que ça,\r\nthat,
ça veut dire ça.\r\nThat's what that means.
Ah mais oui,\r\nOh, but yes,
avec Bérangère.\r\nwith Bérangère.
Je me souviens\r\nI remember.
de ce délire-là.\r\nOf this delusion.
Gaspard Noé,\r\nGaspard Noah,
évidemment.\r\nOf course.
Bon ben là,\r\nWell, here,
on voit l'influence\r\nWe see the influence
beaucoup.\r\na lot.
Effectivement,\r\nIndeed,
des gens qui n'ont pas fait\r\nPeople who have not done
que du cinéma feel good.\r\nIt's just a feel good movie.
Ah ouais,\r\nOh yeah,
là,\r\nThere,
il n'y a pas...\r\nThere's no...
Philippe Lachaud.\r\nPhilippe Lachaud.
Il n'y a pas Lachaud\r\nThere's no Lachaud
qui dit\r\nwhich says
moi,\r\nMe,
quand j'ai fait\r\nwhen I did
Nicky Larson,\r\nNicky Larson,
j'ai tout de suite\r\nI got it right now.
pensé à Razoray.\r\nthought of Razoray.
Gaspard dit\r\nGaspard says
qu'il est\r\nthat he is
l'influencé\r\ninfluence
pour sa capacité\r\nfor its capacity
à désynchroniser\r\nUnsynchronized
le cerveau du spectateur\r\nthe viewer's brain
par des ambiances visuelles\r\nby visual ambiences
et sonores perturbantes.\r\nand disturbing sound.
Je pense qu'il y est arrivé\r\nI think he did it.
pas mal dans\r\nnot bad in
Hunter the Void,\r\nHunter the Void,
pas mal dans celui\r\nnot bad in that
et puis aussi\r\nand then also
rapport difficile\r\ndifficult report
à personnalité\r\nPersonality
mon vieux Gaspard\r\nold Gaspard.
parce que je vois\r\nbecause I see
au moins deux films\r\nat least two films
où un gars met des patates\r\nwhere a guy puts potatoes
dans le ventre\r\nin the belly
d'une femme enceinte.\r\na pregnant woman.
Ah bon ?\r\nRight?
Ouais.\r\nYeah.
Lesquels ?\r\nWhich ones?
Seuls comptent tous déjà.\r\nOnly everyone already counts.
Ah oui, c'est vrai.\r\nOh, right.
Et celui où il y a\r\nAnd the one where there is
l'un des derniers\r\none of the last
où ils prennent de la drogue\r\nwhere they take drugs
et il y a des scènes de danse.\r\nAnd there are dance scenes.
À un moment pareil,\r\nAt a time like this,
il y a une meuf enceinte\r\nThere's a pregnant chick
qui est franchement...\r\nwhich is frankly...
C'est Hunter the Void ça ?\r\nIs that Hunter the Void?
Non, c'est...\r\nNo, it's...
Climax.\r\nClimax.
Voilà.\r\nThere.
Lui, je l'ai vu au cinéma.\r\nI saw him at the movies.
C'est bien Climax.\r\nThat's Climax.
J'en avais été malade.\r\nI was sick of it.
Mais Gaspard Neuf...\r\nBut Gaspard Nine...
J'étais sorti,\r\nI was out,
j'étais malade.\r\nI was sick.
Plus réel.\r\nMore real.
Très bon réel.\r\nVery good real.
Jan Zvankmeyer ?\r\nJan Zvankmeyer?
Non, je ne connais pas.\r\nNo, I don't know.
Maître de l'animation\r\nMaster of animation
en stop motion\r\nstop motion
a vu dans Erasieret\r\nseen in Erasieret
d'une oeuvre clé\r\na key work
pour l'exploration\r\nExploration
de l'horreur psychologique\r\npsychological horror
et la manipulation.\r\nand manipulation.
Mais d'ailleurs,\r\nBut by the way,
il y a de la...\r\nThere's some...
Si je ne dis pas de bêtises,\r\nIf I don't say anything stupid,
j'ai l'impression\r\nI feel
qu'il y a des scènes\r\nthere are scenes
en stop motion\r\nstop motion
dans Erasieret.\r\nin Erasieret.
Oui, oui, sûr.\r\nYeah, yeah, sure.
Justement,\r\nExactly,
le ver de terre\r\nearthworm
à un moment qui remonte,\r\nat a time that goes up,
là, c'est très stop motion.\r\nThat's very stop motion.
Sûr, sûr.\r\nSure, sure.
Ça ressemble au truc\r\nIt looks like the thing.
des Monty Python,\r\nMonty Python,
aux deux appâts,\r\nboth baits,
tu sais,\r\nYou know,
à ces époques-là.\r\nAt those times.
Ou les travaux\r\nOr work
de Réarion d'un autre.\r\nof another's Rearion.
C'est très flippant, putain.\r\nIt's very fucking scary.
Voilà.\r\nThere.
Écoutez,\r\nLook,
c'était un bon retour.\r\nIt was a good return.
On a dû parler\r\nWe had to talk.
deux heures et demie.\r\nTwo and a half hours.
Moi, je le trouve...\r\nI find him...
Voilà.\r\nThere.
Je suis content\r\nI'm glad.
d'avoir pu enfin\r\nat last
parler de Lynch.\r\nTalk about Lynch.
Donc, hommage à Lynch.\r\nSo, tribute to Lynch.
Si vous voulez voir des films,\r\nIf you want to see movies,
je pense que le meilleur\r\nI think the best
qu'il ait fait en mode\r\nthat he did in fashion
la frontière entre film normal\r\nthe border between normal film
et film chelou marrant,\r\nAnd funny fucking movie,
c'est Blue Velvet pour moi.\r\nIt's Blue Velvet for me.
Je pense que c'est le son\r\nI think it's the sound.
plus abordable.\r\nmore affordable.
Tu veux dire,\r\nYou mean,
le grand public\r\nthe general public
qui ne connaît pas\r\nwho doesn't know
vers lequel il pourrait\r\nto which he could
faire une porte d'entrée ?\r\nMake a front door?
C'est sûr que je conseillerais.\r\nI'd certainly advise.
Ah non, moi non.\r\nNo, I don't.
Moi, pour faire rentrer\r\nMe, to bring in
doucement dans l'univers\r\ngently in the universe
de Lynch,\r\nLynch,
moi, je dirais\r\nI'd say
Elephant Man.\r\nElephant Man.
Et Elephant Man,\r\nAnd Elephant Man,
mais ça ne ressemble\r\nBut it doesn't look like
tellement pas aux autres\r\nSo much not to others
trucs de Lynch.\r\nLynch stuff.
Oui, mais justement,\r\nYes, but precisely,
tu sais,\r\nYou know,
tu te mouilles un peu la nuque.\r\nYou're getting a little wet on your neck.
Oui, mais...\r\nYes, but...
Après, c'est vrai que Blue Velvet,\r\nThen it's true that Blue Velvet,
il est barré à plein moment.\r\nHe's out at full time.
Moi, j'aime Elephant Man.\r\nI love Elephant Man.
Mais une histoire vraie,\r\nBut a true story,
c'est très classique pour le coup.\r\nIt's very classic for the coup.
Ah, mais j'ai le DVD,\r\nAh, but I have the DVD,
je l'ai trouvé très bien,\r\nI found it very well,
je ne l'ai jamais vu.\r\nI've never seen him.
C'est vraiment un road movie\r\nIt's really a road movie.
de frères,\r\nbrothers,
dont un très vieux\r\nof which a very old
qui veut aller voir l'autre\r\nwho wants to see the other
parce qu'ils se sont embrouillés\r\nBecause they got confused
il y a longtemps\r\na long time ago
et il n'est pas bien\r\nand he's not good.
et il se dit\r\nand he says
j'ai envie de le faire\r\nI want to do it.
en tracteur.\r\nIn tractors.
Et j'aime bien...\r\nAnd I like...
Ah, mais c'est...\r\nOh, but it's...
Je veux.\r\nI do.
C'est trop bien.\r\nIt's too good.
Et j'aime bien Wild at Heart,\r\nAnd I like Wild at Heart,
c'est Laure et Loula en français.\r\nIt's Laure and Loula in French.
Ah, c'est Laure et Loula,\r\nAh, it's Laure and Loula,
c'est fabuleux.\r\nIt's fabulous.
Et après, moi,\r\nAnd then, me,
bon, les films de Lynch,\r\nAll right, Lynch's movies,
j'en suis dingo.\r\nI'm crazy about it.
Même Inland Empire,\r\nEven Inland Empire,
il y a des trucs\r\nThere's stuff.
que je trouve formidaires dedans,\r\nthat I find formal in,
même si c'est un peu long.\r\nEven if it's a little long.
Ah, je l'ai revu,\r\nAh, I saw him again,
j'ai vu, moi,\r\nI saw,
j'ai vu...\r\nI saw...
C'est lui avec les lapins ?\r\nIs that him with the rabbits?
Oui.\r\nYes.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps.\r\nI saw him not long ago.
Il y a des trucs formidables.\r\nThere are great things.
C'est chaud à voir.\r\nIt's hot to see.
La première heure,\r\nThe first hour,
elle est incroyable.\r\nShe's amazing.
Après, il y a des petits moments\r\nThen there are small moments
où tu peux être un peu biaisé par...\r\nwhere you can be a little biased by...
Non, mais il y a des trucs de ouf.\r\nNo, but there's some shit.
Mais moi, ce que...\r\nBut me, what...
Et le casting qu'il a,\r\nAnd the casting he has,
les malades.\r\nsick people.
Après, Melo en drive,\r\nThen Melo drive,
ils se sont tous dit\r\nThey all said
on va tourner pour lui\r\nWe're gonna turn for him.
pour 4 francs.\r\nFor four francs.
De toute façon,\r\nAnyway,
tout le monde voulait tourner pour Lynch.\r\nEveryone wanted to shoot for Lynch.
Et en même temps,\r\nAnd at the same time,
c'est lui qui a lancé\r\nHe's the one who launched it.
la carrière de Naomi Watts.\r\nNaomi Watts' career.
Il a été incroyable\r\nHe was amazing.
pour beaucoup, beaucoup de gens.\r\nfor many, many people.
Et moi, ce que je préfère,\r\nAnd I, what I prefer,
malgré tout,\r\nNevertheless,
chez Lynch,\r\nLynch,
parce que pour moi,\r\nbecause to me,
c'est la plus grande série\r\nIt's the biggest show
de tous les temps,\r\nof all times,
c'est Twin Peaks.\r\nIt's Twin Peaks.
Twin Peaks, saison 1,\r\nTwin Peaks, season 1,
une partie de la saison 2.\r\npart of season 2.
Il a moins participé\r\nHe was less involved.
à la saison 2\r\nSeason 2
parce qu'ils l'ont forcé,\r\nbecause they forced him,
la NBC a forcé\r\nNBC forced
à révéler\r\nto be disclosed
qu'il avait tué Laura Palmer.\r\nthat he killed Laura Palmer.
Et il était là\r\nAnd he was there.
en train de dire\r\nsaying
mais si on dit ça,\r\nBut if we say that,
les gens vont décrocher.\r\nPeople will pick up.
C'était là, mais non.\r\nIt was there, but no.
Les gens,\r\nPeople,
ils ont décroché une fois que...\r\nThey picked up once...
Oui, parce que\r\nYes, because
Twin Peaks,\r\nTwin Peaks,
il y a eu un malentendu\r\nThere was a misunderstanding
entre des gens.\r\nbetween people.
Moi, je me souviens\r\nI remember.
d'une...\r\nof a...
Enfin, de gens\r\nFinally, people
qui regardaient\r\nwatching
des sopes de base\r\nbasic sopes
et qui regardaient ça\r\nAnd looking at it
comme si c'était un...\r\nLike it's a...
En fait, le côté chelou,\r\nActually, the weird side,
ils n'entendiaient pas\r\nthey didn't hear
et ils aimaient bien\r\nand they liked it.
le côté sope.\r\nThe sope side.
Parce qu'en fait,\r\nBecause actually,
c'est une parodie de sope.\r\nIt's a sope parody.
Oui, on joue sur les codes du sope\r\nYes, we play on the sope codes.
et le 2 devient clairement\r\nand the 2 becomes clearly
beaucoup plus sope\r\nmuch more sope
que la saison 1.\r\nthat season 1.
Ah ouais.\r\nYeah.
Parce que...\r\nBecause...
Mais on s'en fout\r\nBut we don't care.
parce que tu t'attaches\r\nBecause you're fastening
énormément au personnage.\r\na lot to the character.
Et la saison 3,\r\nAnd season three,
20 ans après,\r\n20 years later,
c'était bien.\r\nIt was good.
La saison 3 est incroyable.\r\nSeason 3 is amazing.
C'est ce que tout le monde\r\nThat's what everyone is.
m'a dit.\r\ntold me.
Un putain de croyable.\r\nA fucking believer.
J'ai jamais vu.\r\nI've never seen.
Je veux l'avoir.\r\nI want to have it.
Et c'est 24 épisodes\r\nAnd it's 24 episodes
d'une heure.\r\nAn hour.
Alors, dans le tas,\r\nSo, in the pile,
il y a des trucs\r\nThere's stuff.
qui vont vraiment\r\nwho really are going
te laisser sur le côté,\r\nLeave you to the side,
c'est sûr.\r\nSure.
Mais t'as des moments\r\nBut you have moments
même pas de...\r\nNot even...
En fait, c'est du cinéma\r\nActually, it's cinema.
à la télé.\r\nOn TV.
Et t'as le fameux épisode 7 ou 8.\r\nAnd you have the famous episode 7 or 8.
Je crois que c'est le 7.\r\nI think it's 7.
Mec, tu n'as jamais vu ça.\r\nDude, you've never seen this before.
Tu n'as jamais vu\r\nYou've never seen
dans l'histoire de l'art\r\nin the history of art
un truc aussi baiser.\r\nSomething so fucked.
Et c'est incroyable.\r\nAnd that's amazing.
En fait, c'est toujours\r\nActually, it's still
un truc que je me suis réservé\r\nsomething I booked
en sachant que je sais\r\nknowing I know
que c'est trop bien.\r\nThat's too good.
Je veux finir Twin Peaks.\r\nI want to finish Twin Peaks.
D'ailleurs, il faut le faire\r\nMoreover, we must do it.
dans l'ordre.\r\nIn order.
Si jamais vous voulez\r\nIf you ever want
vous le jeter là-dedans,\r\nYou throw him in there,
c'est un peu long,\r\nIt's a little long,
mais ça vaut vraiment le coup.\r\nBut it's really worth it.
Saison 1, saison 2,\r\nSeason 1, Season 2,
Firewall with Me,\r\nFirewall with Me,
c'est-à-dire le film\r\ni.e. the film
de Twin Peaks.\r\nTwin Peaks.
Et ensuite, saison 3.\r\nAnd then season three.
C'est dans cet ordre-là\r\nIt's in that order.
dans la chronologie.\r\nin the timeline.
Très bien.\r\nAll right.
Eh bien, écoutez,\r\nWell, listen,
on a passé un très bon moment\r\nWe had a great time.
avec vous.\r\nwith you.
Oui.\r\nYes.
Enfin, vous n'étiez pas là,\r\nI mean, you weren't there,
mais bon.\r\nBut good.
Mais vous êtes là\r\nBut you're here
et c'est ce qui compte\r\nAnd that's what counts
dans vos oreilles.\r\nin your ears.
On a une petite actu ?\r\nDo we have a little act?
Moi, je joue...\r\nI play...
Je vais annoncer des dates\r\nI'll announce dates
très bientôt aux Républiques\r\nvery soon in the Republics
à Paris à partir de septembre.\r\nin Paris from September.
Ah, trop bien.\r\nAh, too good.
Je joue à Nantes.\r\nI'm playing Nantes.
Je joue à Strasbourg.\r\nI play Strasbourg.
Je joue à Montréal.\r\nI'm playing Montreal.
Je joue à Dessines,\r\nI play Drawings,
près de Lyon.\r\nnear Lyon.
Voilà, ça ira.\r\nAll right, all right.
Donc, venez.\r\nSo, come on.
Toutes les places sont dispo\r\nAll places are available
sur urbainstandup.com.\r\non urbantandup.com.
C'est quand même pas très compliqué.\r\nIt's still not very complicated.
C'est super facile.\r\nIt's super easy.
Urbainstandup.\r\nUrbanstandup.
Toutes les dates sont affichées.\r\nAll dates are displayed.
Il y a aussi\r\nThere is also
Podcasts House Live,\r\nPodcasts House Live,
mais c'est demain.\r\nBut it's tomorrow.
L'épisode ne sera pas sorti,\r\nThe episode won't be out,
mais il reste\r\nbut it remains
des podcasts\r\npodcasts
en tournée,\r\non tour,
Nantes,\r\nNantes,
Toulouse,\r\nToulouse,
un peu partout.\r\nAll over the place.
Tous les autres podcasts,\r\nAll the other podcasts,
les podcasts de basket,\r\nbasketball podcasts,
plutôt caustique.\r\nIt's pretty caustic.
Podcasts aussi,\r\nPodcasts too,
évidemment,\r\nOf course,
tous les mercredis.\r\nEvery Wednesday.
Et Dedo,\r\nAnd Dedo,
vous êtes au point virgule.\r\nYou're at comma point.
Je suis au point virgule.\r\nI'm at comma point.
Là, maintenant,\r\nThere, now,
il va rester huit dates.\r\nThere will be eight dates left.
C'est les huit dernières\r\nIt's the last eight.
exceptionnelles\r\nexceptional
de la fin de mon rodage\r\nof the end of my rodage
de nouveaux spectacles.\r\nnew shows.
C'est tous les mercredis\r\nIt's every Wednesday
à 20h jusqu'au 28 mai\r\n8pm until 28 May
à partir de tout de suite.\r\nFrom now on.
Et puis après,\r\nAnd then,
je ne reviens pas sur Paris\r\nI'm not going back to Paris.
tout de suite.\r\nRight away.
Je reviens avec le spectacle\r\nI'll come back with the show.
terminé,\r\ncompleted,
entre guillemets,\r\nin quotation marks,
étiqueté comme ça.\r\nlabeled like that.
Fin d'année\r\nEnd of year
au début 2026.\r\nearly 2026.
Donc, profitez-en.\r\nSo enjoy it.
C'est maintenant ou jamais.\r\nIt's now or never.
C'est bien au point virgule.\r\nThat's right at the point.
C'est mieux.\r\nThat's better.
C'est vraiment cool au point virgule.\r\nIt's really cool at comma point.
On est vraiment collés\r\nWe're really stuck.
les uns aux autres.\r\nOne another.
Je trouve ça super agréable,\r\nI think it's super nice,
perso.\r\nPersonal.
Je joue sinon le,\r\nIf not, I play it.
je ne sais plus,\r\nI don't know,
le 17 avril,\r\n17 April,
je crois,\r\nI think,
mais je ne sais plus où.\r\nBut I don't know where.
Mais je vais retrouver peut-être.\r\nBut maybe I'll find it.
Et le 15 mai\r\nAnd on May 15
à Différedange\r\nto Differedange
au Luxembourg,\r\nin Luxembourg,
je fais trois exceptionnels\r\nI make three exceptionals
à Avignon au festival\r\nin Avignon at the festival
je ne sais plus quand,\r\nI don't know when,
mais regardez,\r\nBut look,
vous verrez.\r\nYou'll see.
Et puis,\r\nAnd then,
et puis voilà.\r\nAnd there you go.
je vais annoncer bientôt\r\nI'll announce soon.
beaucoup,\r\na lot,
beaucoup de dates\r\nmany dates
de tournées\r\ntours
à partir de septembre\r\nfrom September
pour ce spectacle-là.\r\nfor that show.
Et on va annoncer aussi\r\nAnd we'll announce too.
une vingtaine de dates\r\nabout 20 dates
prochainement\r\nsoon
avec les Princesse Leïa,\r\nwith Princess Leya,
le projet musical\r\nthe musical project
dans lequel je suis présent\r\nin which I am present
en tant que chanteur,\r\nas a singer,
chanteur,\r\nsinger,
compositeur\r\ncomposer
et interprète.\r\nand interpreter.
Super, interprète,\r\nGreat, interpreter,
crieur aussi.\r\nYou too.
Oui, tout à fait.\r\nYes, absolutely.
Eh bien voilà,\r\nWell, that's it,
je pense qu'on a tout dit,\r\nI think we said everything,
c'était un plaisir,\r\nIt was a pleasure,
on se revoit très bientôt,\r\nI'll see you soon,
en tout cas plus bientôt\r\nin any case more soon
que deux mois et demi.\r\nTwo and a half months.
Exactement.\r\nExactly.
Et avec un invité cette fois,\r\nAnd with a guest this time,
je pense.\r\nI think so.
On en a plein qui veulent faire.\r\nWe got a lot of people who want to do it.
Merci de soutenir le podcast,\r\nThanks for supporting the podcast,
merci de mettre des petites étoiles,\r\nthank you for putting on small stars,
merci d'en parler à vos amis.\r\nThank you for telling your friends.
Vous savez bien\r\nYou know.
que c'est un podcast de niche,\r\nthat it is a niche podcast,
ça ne va pas se faire tout seul.\r\nIt's not gonna happen alone.
Vous en connaissez,\r\nYou know,
des vieux gars chelous\r\nold cheesy guys
qui font,\r\nwho make,
qui aiment les films chelous.\r\nWho like movies.
Oui, oui.\r\nYes, yes.
Ou tes vieilles meufs chelous,\r\nOr your old bitches,
on prend aussi.\r\nWe'll take it, too.
On en a plein.\r\nWe got plenty.
Autour, il n'y a que ça.\r\nAround here, it's all.
Magnifique.\r\nBeautiful.
Allez, à très bientôt,\r\nCome on, see you soon,
bisous à tous.\r\nAll kisses.
La bise.\r\nThe kiss.
Sous-titrage ST' 501\r\nSubtitles ST' 501